{
        "0": {
            "NAMEB": "Укажите частоту вдуваний при производстве исскуственного дыхания \"изо рта в рот\".",
            "OTV1": "1. Hе менее 15 раз в минуту (каждые 4 сек.).",
            "OTV2": "2. 12 - 15 раз в минуту (каждые 4-5 сек.).",
            "OTV3": "3. 12 раз в минуту (каждые 5 сек.).",
            "OTV4": "4. Через каждые 7 - 8 сек.",
            "OTV5": "5. В первую минуту через каждые 6 - 7 сек., а в дальнейшем через каждые 10 сек.",
            "T5": 3
        },
        "1": {
            "NAMEB": "Укажите частоту надавливаний на грудную клетку при проведении наружного массажа сердца.",
            "OTV1": "1. Каждые 0,5 секунд.",
            "OTV2": "2. Один раз в секунду.",
            "OTV3": "3. Через каждые 2 секунды.",
            "OTV4": "4. Через каждые 3 секунды.",
            "OTV5": "5. Первую минуту 1 раз в секунду, а в дальнейшем через каждые 2 секунды.",
            "T5": 2
        },
        "2": {
            "NAMEB": "Как оказать первую помощь пострадавшему при ушибах ?",
            "OTV1": "1. К месту ушиба приложить \"холод\", а затем наложить тугую повязку.",
            "OTV2": "2. Обеспечить ушибленному органу полный покой и направить пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение.",
            "OTV3": "3. Перевязать ушибленное место стерильной повязкой.",
            "OTV4": "4. Ушибленное место смазать йодом.",
            "OTV5": "5. Приложить к ушибленному месту теплый содовый компресс.",
            "T5": 1
        },
        "3": {
            "NAMEB": "Как оказать первую помощь пострадавшему при термических и электрических ожогах ?",
            "OTV1": "1. Hа обожженную  поверхность наложить стерильную повязку и направить пострадавшего в лечебное учреждение.",
            "OTV2": "2. Обожженную  поверхность  смазать жиром или вазелином и наложить стерильную повязку.",
            "OTV3": "3. Обожженную поверхность смочить нашатырным спиртом и наложить повязку с мазью от ожогов.",
            "OTV4": "4. Приложить к пораженному месту холодный компресс. Направить пострадавшего в лечебное учреждение.",
            "T5": 1
        },
        "4": {
            "NAMEB": "Какие несчастные случаи не подлежат расследованию в порядке, предусмотренном \"Положением о расследовании  непроизводственного  травматизма\" ?",
            "OTV1": "1. В быту, в пути на работу или с работы, за исключ.случаев, происшедших при следовании на место работы или с работы на транспорте, предоставленном предприятием",
            "OTV2": "2. Вблизи предприятия или иного места работы в течение рабочего времени, включая и установленные перерывы, если нахождение там не противоречило \"Правилам\".",
            "OTV3": "3. При выполнении донорских функций.",
            "OTV4": "4. При выполнении долга гражданина СССР по спасению человеческой жизни, по  охране социалистической собственности, а также при охране соц. правопорядка.",
            "OTV5": "5. При выполнении государственных или общественных обязанностей, если  эти  задания были связаны с основной работой.",
            "T5": 5
        },
        "5": {
            "NAMEB": "Кем организуется выяснение обстоятельств несчастного случая, подлежащего  расследованию в порядке, предусмотренном \"Положением о расследовании непроизводственного травматизма\" ?",
            "OTV1": "1. Администрацией.",
            "OTV2": "2. Профсоюзным комитетом.",
            "OTV3": "3. Отделом охраны труда (инженером по ТБ).",
            "OTV4": "4. Профсоюзным комитетом совместно с администрацией.",
            "OTV5": "5. Профсоюзным комитетом совместно с отделом охраны труда (инженером по ТБ).",
            "T5": 4
        },
        "6": {
            "NAMEB": "В течение какого времени с момента установления факта несчастного  случая, подлежащего расследованию в порядке, предусмотренном  положением  о  расследовании непроизводственного травматизма, должно быть завершено расследование ?",
            "OTV1": "1. В течение 3 суток.",
            "OTV2": "2. В течение 5 суток.",
            "OTV3": "3. В течение 10 суток.",
            "OTV4": "4. В течение 3 суток после сдачи больничного листка.",
            "OTV5": "5. Hе регламентируется.",
            "T5": 1
        },
        "7": {
            "NAMEB": "Кто утверждает акт расследования обстоятельств непроизводственной  травмы ?",
            "OTV1": "1. Главный инженер предприятия.",
            "OTV2": "2. Профсоюзный комитет.",
            "OTV3": "3. Комиссия социального страхования профсоюзного комитета.",
            "OTV4": "4. Главный инженер и профсоюзный комитет.",
            "OTV5": "5. Комиссия по социальному страхованию профкома или  профсоюзный  комитет (если нет комиссии).",
            "T5": 5
        },
        "8": {
            "NAMEB": "В соответствии с требованиями какого документа проводятся предварительные при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры трудящихся ?",
            "OTV1": "1. ЕСУОТ ГП.",
            "OTV2": "2. Приказа Минздрава N 555 от 29.09.84 г.",
            "OTV3": "3. \"Единого тарифно-квалификационного справочника работ и профессий\".",
            "OTV4": "4. \"Списка производств, цехов, профессий и должностей с вредными условиями труда...\".",
            "OTV5": "5. В соответствии с требованиями документов, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "9": {
            "NAMEB": "Кто должен проходить предварительный медицинский осмотр при поступлении на  работу ?",
            "OTV1": "1. Все вновь поступающие на работу.",
            "OTV2": "2. Все вновь поступающие на работу с вредными веществами и неблагоприятными производственными факторами, предусмотренными в специальнах перечнях утв. Минздравом",
            "OTV3": "3. Кандидаты в водители индивидуальных транспортных средств, работники  предприятий общественного питания, пищевой промышленности и др.",
            "OTV4": "4. Контингент, перечисленный в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "10": {
            "NAMEB": "Какие виды медицинских осмотров предусмотрены на предприятии для работающих с целью предупреждения профзаболеваний, несчастных случаев и  обеспечения безопасности труда ?",
            "OTV1": "1. Предварительные при поступлении на работу.",
            "OTV2": "2. Периодические.",
            "OTV3": "3. Предварительные при поступлении на работу и периодические.",
            "T5": 3
        },
        "11": {
            "NAMEB": "На какие категории подразделяются помещения и здания по  взрывопожарной и  пожарной безопасности ?",
            "OTV1": "1. А, Б, В, Г, Д.",
            "OTV2": "2. В-I, В-Iа, В-Iб, В-Iг, В-II, В-IIa.",
            "OTV3": "3. I, II, IIа, IIб, IIс.",
            "OTV4": "4. А, Б, В, Г, Д, Е.",
            "T5": 1
        },
        "12": {
            "NAMEB": "К какой категории по взрывопожарной и пожарной опасности относятся помещения, в которых находятся негорючие вещества и материалы в горячем состоянии ?",
            "OTV1": "1. Б (взрывопожароопасная).",
            "OTV2": "2. В (пожароопасная).",
            "OTV3": "3. В-II.",
            "OTV4": "4. В-IIa.",
            "OTV5": "5. Г.",
            "T5": 5
        },
        "13": {
            "NAMEB": "К какой категории по взрывопожарной и пожарной безопасности относятся помещения, в которых находятся негорючие вещества в холодном состоянии ?",
            "OTV1": "1. IIа.",
            "OTV2": "2. Б.",
            "OTV3": "3. Д.",
            "OTV4": "4. В-IIa.",
            "OTV5": "5. В-Iг.",
            "T5": 3
        },
        "14": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при ожогах глаз электрической дугой ?",
            "OTV1": "1. Делать холодные примочки из раствора борной кислоты и немедленно направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV2": "2. Промыть глаза большим количеством холодной воды, закапать глазными каплями и направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV3": "3. Промыть глаза 5 % раствором марганцевокислого калия и немедленно направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV4": "4. Промыть глаза 10 % раствором питьевой соды и направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1, 2, 3 и 4.",
            "T5": 1
        },
        "15": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при химических ожогах, вызванных крепкими кислотами (серной, азотной, соляной) ?",
            "OTV1": "1. Промыть пораженное место большим  количеством воды в течении 10-15 минут и наложить стерильную повязку.",
            "OTV2": "2. Промыть пораженное место струей воды в течение 15-20 минут, обработать соответствующими нейтрализующими растворами, используемыми в виде примочек (повязок).",
            "OTV3": "3. Hемедленно направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV4": "4. Действиями, перечисленными в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "16": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при химических ожогах глаз или полости рта кислотой в виде жидкости, парами или газами ?",
            "OTV1": "1. Промыть глаза большим количеством воды, закапать глазными каплями.",
            "OTV2": "2. Промыть глаза слабым раствором перманганата калия (одна чайная ложка  на  стакан воды).",
            "OTV3": "3. Закапать глаза глазными каплями или делать примочки (повязки)  слабым  раствором уксусной кислоты (одна чайная ложка столового уксуса на стакан воды.",
            "OTV4": "4. Промыть глаза большим количеством воды, а затем раствором питьевой соды (половина чайной ложки соды на стакан воды).",
            "OTV5": "5. Промыть глаза большим количеством воды, а затем раствором борной кислоты  (половина чайной ложки кислоты на стакан воды).",
            "T5": 4
        },
        "17": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при ранении ?",
            "OTV1": "1. Осторожно снять грязь вокруг раны, очищая  кожу от ее краев наружу, чтобы не загрязнять рану; очищенный участок вокруг раны смазать настойкой йода.",
            "OTV2": "2. Осторожно убрать из раны  и вокруг раны грязь, песок, землю и т.п., очищенный участок вокруг раны смазать настойкой йода, рану смазать мазью.",
            "OTV3": "3. Вскрыть имеющийся в аптечке индивидуальный пакет и наложить повязку.",
            "OTV4": "4. Действиями, перечисленными в ответах 1 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "18": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при укусе змей и ядовитых насекомых ?",
            "OTV1": "1. Пострадавшего уложить, укушенной руке или ноге создать покой, прибинтовать к ней шину, доску и т.п. при укусе кобры в первые минуты наложить жгут выше укуса.",
            "OTV2": "2. Место укуса прижечь, или сделать разрез, или отсосать яд из раны (при отсутствии ран во рту).",
            "OTV3": "3. Пострадавшему  дать  большое  количество питья (лучше горячего чая), 15-20 капель настойки валерианы на полстакана воды, отправить его в лечебное учреждение.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1,2 и 3 совместно.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1 и 3 совместно.",
            "T5": 5
        },
        "19": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при тепловом и солнечном  ударах ?",
            "OTV1": "1. Пострадавшего вывести или вынести из жаркого помещения или удалить с солнцепека в тень, прохладное помещение, обеспечив приток свежего воздуха.",
            "OTV2": "2. Расстегнуть одежду, стесняющую дыхание, положить на голову лед или делать  холодные примочки, смочить грудь холодной водой, давать нюхать нашатырный спирт.",
            "OTV3": "3. Если пострадавший в сознании, дать ему выпить 15-20 капель настойки валерианы на одну треть стакана воды.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "20": {
            "NAMEB": "Каковы признаки сотрясения головного мозга и какая при этом должна оказываться  первая медицинская помощь ?",
            "OTV1": "1. Кровотечение изо рта и носа, учащенный пульс; приложить холод, обеспечить полный покой.",
            "OTV2": "2. Головная боль, тошнота, рвота, потеря сознания; пострадавшего уложить на  спину, на голову наложить тугую повязку и положить холод, обеспечить полный покой.",
            "OTV3": "3. Кровотечение из ушей и рта, рвота, потеря сознания; пострадавшего уложить на спину, обеспечить полный покой до прибытия врача.",
            "OTV4": "4. Внезапная слабость, головная боль, поверхностное дыхание; на голову наложить тугую стерильную повязку и положить холод, обеспечить полный покой.",
            "T5": 2
        },
        "21": {
            "NAMEB": "Что является показанием к проведению реанимационных мероприятий ?",
            "OTV1": "1. Появление бледности или синюшности кожных покровов, потеря сознания.",
            "OTV2": "2. Отсутствие пульса на сонных артериях, прекращение дыхания.",
            "OTV3": "3. Судорожные или неправильные вдохи.",
            "OTV4": "4. Сочетание признаков, перечисленных в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Сочетание признаков, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "T5": 4
        },
        "22": {
            "NAMEB": "Hазовите соотношение \"дыхание-массаж\" при участии в реанимации двух человек.",
            "OTV1": "1. 1:2",
            "OTV2": "2. 1:5",
            "OTV3": "3. 1:8",
            "OTV4": "4. 2:1",
            "OTV5": "5. 5:1",
            "T5": 2
        },
        "23": {
            "NAMEB": "Hазовите мероприятие, которое в комплексе оказания первой помощи  выполняется в первую очередь.",
            "OTV1": "1. Определить характер и тяжесть травмы, наибольшую угрозу для жизни пострадавшего и последовательность мероприятий по его спасению.",
            "OTV2": "2. Устранить воздействие на организм повреждающих факторов, угрожающих здоровью и жизни пострадавшего, оценить состояние пострадавшего.",
            "OTV3": "3. Вызвать скорую медицинскую помощь или врача, либо принять меры для транспортировки пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение.",
            "OTV4": "4. Выполнить необходимые мероприятия по спасению пострадавшего в порядке срочности.",
            "OTV5": "5. Поддержать основные жизненные функции пострадавшего до прибытия медицинского работника.",
            "T5": 2
        },
        "24": {
            "NAMEB": "Hазовите мероприятие, которое в комплексе мер оказания первой (доврачебной) медицинской помощи выполняется последним.",
            "OTV1": "1. Определить характер и тяжесть травмы, наибольшую угрозу для жизни пострадавшего и последовательность мероприятий по его спасению.",
            "OTV2": "2. Выполнить необходимые мероприятия по спасению пострадавшего в порядке срочности.",
            "OTV3": "3. Поддержать основные жизненные функции пострадавшего до прибытия  медицинского работника.",
            "OTV4": "4. Вызвать скорую помощь или врача, либо принять меры для транспортировки пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение.",
            "T5": 4
        },
        "25": {
            "NAMEB": "В каких случаях рекомендуется рабочим и служащим бесплатная  выдача  молока или других равноценных пищевых продуктов ?",
            "OTV1": "1. При работах с веществами, включенными в \"Перечень химических  веществ, при работе с которыми в профилактических целях рекомендуется выдача молока ...\".",
            "OTV2": "2. Hа работах с вредными условиями труда.",
            "OTV3": "3. Hа работах с применением источников радиоактивных и ионизирующих излучений.",
            "OTV4": "4. Условия ответов 1, 2 и 3 совместно.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 1 и 3 совместно.",
            "T5": 1
        },
        "26": {
            "NAMEB": "Какое количество молока или других равноценных пищевых продуктов выдается за смену ?",
            "OTV1": "1. 0,5 л. независимо от продолжительности смены в дни фактической занятости работника на работах, при выполнении которых рекомендуется выдача молока.",
            "OTV2": "2. 0,5 л. при 6-ти дневной рабочей неделе, и 0,6 л. - при 5-ти  дневной рабочей неделе на работах, при выполнении которых рекомендуется выдача молока.",
            "OTV3": "3. При выполнении работ с вредными условиями труда 0,5 л., а при выполнении работ с особо вредными условиями труда - не менее 0,6 л.",
            "OTV4": "4. При выполнении работ с химическими веществами 0,5 л., а при выполнении работ с источниками радиоактивных и ионизирующих излучений - 0,6 л.",
            "OTV5": "5. Hе регламентируется. Определяется администрацией предприятия совместно с профсоюзным комитетом, но не менее 0,5 л. ежедневно.",
            "T5": 1
        },
        "27": {
            "NAMEB": "Что в профилактических целях рекомендуется выдавать работникам, контактирующим с неорганическими соединениями свинца ?",
            "OTV1": "1. 0,5 л. молока и 2 г пектина в виде обогащенных им консервированных растительных пищевых продуктов, фруктовых соков, напитков.",
            "OTV2": "2. 0,5 л молока и натуральные фруктовые соки с мякотью в количестве 250-300 мг.",
            "OTV3": "3. При постоянном контакте с неорганическими соединениями свинца вместо молока - кисломолочные продукты в количестве 0,5 л.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 или 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1 или 2 или 3.",
            "T5": 4
        },
        "28": {
            "NAMEB": "Выдается ли молоко работникам, получающим бесплатно  лечебно-профилактическое питание в связи с особо вредными условиями труда ?",
            "OTV1": "1. Выдается.",
            "OTV2": "2. Hе выдается.",
            "OTV3": "3. Hеобходимость выдачи определяется администрацией предприятия по согласованию с профкомом в зависимости от токсичности вредных веществ.",
            "OTV4": "4. Выдается, если это рекомендовано санитарно-эпидемиологической станцией.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 3 и 4.",
            "T5": 2
        },
        "29": {
            "NAMEB": "Когда должна быть организована выдача обогащенных пектином пищевых продуктов, напитков, натуральных фруктовых соков с мякотью и кисломолочных продуктов  работникам, постоянно контактирующим с неорганическими соединениями свинца ?",
            "OTV1": "1. Перед началом работы.",
            "OTV2": "2. В течение рабочего дня.",
            "OTV3": "3. Обогащенных пектином пищевых продуктов, напитков, а также натуральных соков с мякотью перед началом работы, кисломолочных продуктов - в течение рабочего дня.",
            "OTV4": "4. Обогащенных пектином пищевых продуктов, напитков, а также натуральных соков с мякотью в течение рабочего дня, кисломолочных продуктов - перед началом работы.",
            "OTV5": "5. Hе регламентируется.",
            "T5": 3
        },
        "30": {
            "NAMEB": "В каком случае здание по взрывопожарной и пожарной безопасности относится к категории \"Г\" ?",
            "OTV1": "1. Если оно не относится к категориям А, Б или В.",
            "OTV2": "2. Если суммарная площадь помещений категорий А, Б, В и Г превышает 5 %   суммарной площади всех помещений.",
            "OTV3": "3. При выполнении условий, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "T5": 3
        },
        "31": {
            "NAMEB": "В каком случае здание по взрывопожарной и пожарной безопасности относится к категории \"Д\" ?",
            "OTV1": "1. Если оно не относится к категориям А, Б, В или Г.",
            "OTV2": "2. Если суммарная площадь помещений категорий А, Б, В и Г не превышает 5 % суммарной площади всех помещений.",
            "OTV3": "3. Если суммарная площадь помещений категорий А, Б, В и Г в здании не превышает 25 % суммарной площади всех размещенных в нем помещений.",
            "OTV4": "4. Если одновременно выполнены два условия, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Если одновременно выполнены три условия, перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "32": {
            "NAMEB": "Кем определяются категории помещений и зданий подведомственных предприятий и учреждений по взрывопожарной и пожарной безопасности ?",
            "OTV1": "1. Министерствами и ведомствами.",
            "OTV2": "2. Технологами проектных организаций на стадии проектирования.",
            "OTV3": "3. Технологами предприятий и организаций на стадии разработки задания на проектирование.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 2 или 3.",
            "T5": 4
        },
        "33": {
            "NAMEB": "На перевозку каких веществ и предметов распространяется действие \"Инструкции о  порядке перевозки опасных грузов автомобильным транспортом\" ?",
            "OTV1": "1. На перевозку опасных грузов классов 1-10.",
            "OTV2": "2. На перевозку всех опасных грузов.",
            "OTV3": "3. На перевозку опасных грузов, кроме веществ и предметов военного назначения и опасных грузов класса 9.",
            "OTV4": "4. На перевозку грузов, которые при транспортировке могут послужить причиной  взрыва, возгорания, заражения, отравления людей или животных.",
            "OTV5": "5. На перевозку опасных грузов классов 1-5.",
            "T5": 4
        },
        "34": {
            "NAMEB": "Какие опасные грузы относятся к 1-ому классу ?",
            "OTV1": "1. Ядовитые и инфекционные вещества.",
            "OTV2": "2. Радиоактивные вещества.",
            "OTV3": "3. Взрывчатые вещества.",
            "OTV4": "4. Газы сжатые, сжиженные и растворенные под давлением.",
            "OTV5": "5. Легковоспламеняющиеся жидкости, смеси жидкостей, которые выделяют легковоспламеняющиеся пары.",
            "T5": 1
        },
        "35": {
            "NAMEB": "Какие опасные грузы относятся к 5-ому классу ?",
            "OTV1": "1. Едкие и коррозионные вещества.",
            "OTV2": "2. Окисляющиеся вещества и органические перекиси.",
            "OTV3": "3. Легковоспламеняющиеся вещества, способные во время перевозки легко загореться при нагревании.",
            "OTV4": "4. Инфекционные вещества.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "36": {
            "NAMEB": "К какому классу опасности по их химическим свойствам относятся легковоспламеняющиеся вещества и материалы (кроме классфицированных как взрывчатые), которые способны при перевозке загораться от самопроизвольных химических реакций ?",
            "OTV1": "1. К 1-ому классу.",
            "OTV2": "2. Ко 2-ому классу.",
            "OTV3": "3. К 3-ему классу.",
            "OTV4": "4. К 4-ому классу.",
            "OTV5": "5. К 6-ому классу.",
            "T5": 4
        },
        "37": {
            "NAMEB": "Какие грузы по условиям их перевозки относятся к \"особо опасным\" ?",
            "OTV1": "1. Взрывчатые вещества классов 1 и 2.",
            "OTV2": "2. Инфекционные вещества.",
            "OTV3": "3. Радиоактивные вещества с удельной активностью более 0,001 мкКи/г.",
            "OTV4": "4. Вещества с температурой вспышки ниже минус 10 гр. Цельсия.",
            "OTV5": "5. Вещества с пределом допустимой концентрации (ПДК) менее 1 мг/м3.",
            "T5": 5
        },
        "38": {
            "NAMEB": "Кем разрабатываются правила или технические условия на перевозку опасных грузов?",
            "OTV1": "1. Всесоюзным научно- исследовательским институтом  безопасности дорожного движения МВД СССР.",
            "OTV2": "2. Организацией, ответственной за перевозку груза.",
            "OTV3": "3. Главным управлением общественного порядка МВД СССР.",
            "OTV4": "4. Изготовителем опасного груза.",
            "OTV5": "5. Изготовителем и грузополучателем опасного груза совместно.",
            "T5": 4
        },
        "39": {
            "NAMEB": "Кем определяется маршрут перевозки опасных грузов ?",
            "OTV1": "1. Госавтоинспекцией, по территории которой осуществляется перевозка  опасного  груза.",
            "OTV2": "2. Автотранспортным предприятием, перевозящим опасный груз.",
            "OTV3": "3. Грузополучателем опасного груза.",
            "OTV4": "4. Лицом, ответственным за перевозку опасного груза.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 2 и 3 совместно.",
            "T5": 2
        },
        "40": {
            "NAMEB": "С кем согласовывается маршрут перевозки опасных грузов ?",
            "OTV1": "1. С предприятием - получателем опасного груза.",
            "OTV2": "2. С предприятием - изготовителем опасного груза.",
            "OTV3": "3. С организацией, ответственной за перевозку опасного груза.",
            "OTV4": "4. С Госавтоинспекциями, по территории обслуживания которых осуществляется  перевозка опасного груза.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 1 и 4 совместно.",
            "T5": 4
        },
        "41": {
            "NAMEB": "Какова допустимая скорость движения транспортного средства при перевозке  опасного груза ?",
            "OTV1": "1. Не более 40 км/час.",
            "OTV2": "2. Не более 50 км/час.",
            "OTV3": "3. Устанавливается Госавтоинспекцией.",
            "OTV4": "4. Не более 60 км/час.",
            "OTV5": "5. Устанавливается организацией, перевозящей опасный груз, в зависимости от вида транспортного средства и конкретных дорожных условий, маршрута перевозки.",
            "T5": 3
        },
        "42": {
            "NAMEB": "Разрешается ли дозаправка топливом транспортного средства, перевозящего опасный груз, на автозаправочных станциях общего пользования ?",
            "OTV1": "1. Нет.",
            "OTV2": "2. Да.",
            "OTV3": "3. Разрешается только при перевозке опасных грузов 1, 2 и 3 классов.",
            "OTV4": "4. Разрешается только при перевозке опасных грузов 5 - 8 классов.",
            "OTV5": "5. Разрешается только при перевозке опасных грузов 1 - 5 классов.",
            "T5": 1
        },
        "43": {
            "NAMEB": "Когда в условиях недостаточной видимости (туман, дождь, снегопад и т.п.) перевозка опасных грузов запрещается ?",
            "OTV1": "1. При видимости до 200 м.",
            "OTV2": "2. При видимости до 300 м.",
            "OTV3": "3. При видимости до 400 м.",
            "OTV4": "4. При видимости до 500 м.",
            "T5": 2
        },
        "44": {
            "NAMEB": "В каких случаях обязательно сопровождение транспортных средств, перевозящих  особо опасный груз, автомобилем прикрытия ?",
            "OTV1": "1. Во всех случаях, когда перевозка грузов осуществляется колонной транспортных средств.",
            "OTV2": "2. По указанию Госавтоинспекции.",
            "OTV3": "3. При наличии в составе колонны транспортных средств, перевозящих особо опасный груз, более 10 единиц техники.",
            "OTV4": "4. При перевозке особо опасных грузов 1 - 5 классов.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 2 или 4.",
            "T5": 1
        },
        "45": {
            "NAMEB": "В каких случаях при перевозке опасных грузов обязательно наличие резервного транспортного средства, приспособленного для перевозки данного вида груза ?",
            "OTV1": "1. При перевозке особо опасных грузов.",
            "OTV2": "2. При перевозке опасных грузов всех классов колонной, состоящей из 10 и более  автомобилей.",
            "OTV3": "3. При перевозке особо опасных грузов колонной, состоящей из 5 и более  автомобилей.",
            "OTV4": "4. По указанию Госавтоинспекции.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 2 или 4.",
            "T5": 3
        },
        "46": {
            "NAMEB": "Когда автомобили, систематически используемые для перевозки опасных грузов, должны оборудоваться выхлопной трубой глушителя с выносом ее в сторону от радиатора с наклоном выпускного отверстия вниз ?",
            "OTV1": "1. При перевозке опасных грузов 1, 2 и 3 классов.",
            "OTV2": "2. При перевозке особо опасных грузов.",
            "OTV3": "3. При перевозке опасных грузов 1, 2, 3, 4 и 5 классов.",
            "OTV4": "4. При перевозке особо опасных грузов 1, 2 и 3 классов.",
            "T5": 3
        },
        "47": {
            "NAMEB": "Можно ли на автомобиле общего назначения, оборудованного искрогасительной сеткой на выпускной трубе глушителя, произвести разовую перевозку опасного груза 1, 2 и 3 классов ?",
            "OTV1": "1. Да.",
            "OTV2": "2. Нет.",
            "T5": 1
        },
        "48": {
            "NAMEB": "Чем должны быть укомплектованы транспортные средства, используемые при перевозке опасных грузов, для защиты от статического электричества ?",
            "OTV1": "1. Металлической цепью с касанием земли на длине 200 мм.",
            "OTV2": "2. Металлическим штырем с тросом.",
            "OTV3": "3. Условия ответов 1 и 2 совместно.",
            "T5": 3
        },
        "49": {
            "NAMEB": "При перевозке каких опасных грузов транспортные средства дополнительно оборудуются устройством радиационной защиты (стальным или свинцовым экраном, устанавливаемым между кабиной водителя и кузовом траспортного средства) ?",
            "OTV1": "1. Класса 1.",
            "OTV2": "2. Класса 3.",
            "OTV3": "3. Класса 5.",
            "OTV4": "4. Класса 7.",
            "OTV5": "5. Класса 9.",
            "T5": 4
        },
        "50": {
            "NAMEB": "Какой стаж непрерывной работы должны иметь водители, допущенные к перевозке опасных грузов ?",
            "OTV1": "1. Не менее 2-х лет.",
            "OTV2": "2. Не менее 3-х лет.",
            "OTV3": "3. Не менее 2-х лет на транспортных средствах категорий С или Д или Е.",
            "OTV4": "4. Не менее 3-х лет на транспортных средствах категорий Д или Е.",
            "T5": 2
        },
        "51": {
            "NAMEB": "Разрешается ли курить водителю в кабине траспортного средства при перевозке опасного груза ?",
            "OTV1": "1. Нет.",
            "OTV2": "2. Разрешается только при перевозке опасных грузов классов 1, 2 и 3.",
            "OTV3": "3. Разрешается только при перевозке опасных грузов классов 1, 2, 3 и 4.",
            "OTV4": "4. Разрешается только при перевозке опасных грузов классов 6, 7, 8 и 9.",
            "OTV5": "5. Разрешается.",
            "T5": 1
        },
        "52": {
            "NAMEB": "Разрешается ли на автотранспортных предприятиях устанавливать в помещениях и на открытых стоянках автомобили в количестве, превышающем норму, а также нарушать  способ их расстановки ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Разрешается временно (на ночь и выходные дни) в количестве, превышающем норму не более чем на 5%.",
            "OTV3": "3. Разрешается временно (на ночь и выходные дни) при наличии дежурного персонала и соблюдении противопожарных мер.",
            "OTV4": "4. Разрешается временно (на ночь и выходные дни) с разрешения руководителя  предприятия.",
            "OTV5": "5. Разрешается при выполнении условий, перечисленных в ответах 3 и 4.",
            "T5": 1
        },
        "53": {
            "NAMEB": "В каких случаях на территории предприятия допускаются встречные и пересекающиеся потоки автомобилей ?",
            "OTV1": "1. При интенсивности движения не более 5 автомобилей в час.",
            "OTV2": "2. Если на территории размещено менее 10 постов обслуживания или хранятся менее 50 автомобилей.",
            "OTV3": "3. Если перекрестки оборудованы светофорами.",
            "OTV4": "4. В случаях перечисленных в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. В случаях, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "54": {
            "NAMEB": "Назовите требования к помещениям для хранения автомобилей.",
            "OTV1": "1. Полы в помещениях должны быть твердыми, ровными, с уклоном в сторону лотков.",
            "OTV2": "2. Материалы, применяемые для устройства полов, должны обеспечивать гладкую и нескользкую поверхность, удобную для очистки.",
            "OTV3": "3. Вдоль стен, у которых устанавливаются автомобили, должны предусматриваться колесоотбойные устройства.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "55": {
            "NAMEB": "В районах с какой температурой воздуха (зимой) площадки для открытого хранения  автомобилей должны оборудоваться средствами для подогрева автомобилей,  обеспечивающими пуск двигателей ?",
            "OTV1": "1. - 5 гр. Цельсия.",
            "OTV2": "2. - 10 гр. Цельсия.",
            "OTV3": "3. - 15 гр. Цельсия.",
            "OTV4": "4. - 20 гр. Цельсия.",
            "T5": 3
        },
        "56": {
            "NAMEB": "Назовите требования к наполнению и хранению бочек с топливом при временном расположении автомобилей в полевых условиях.",
            "OTV1": "1. Должны наполняться не более чем на 95%  их объемов.",
            "OTV2": "2. Должны укладываться вверх пробками и защищаться от солнечных лучей.",
            "OTV3": "3. Должны заглубляться в землю не менее чем на 0,3 м.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "57": {
            "NAMEB": "На каком расстоянии от склада топлива должна храниться порожняя тара при  временном расположении автомобилей в полевых условиях ?",
            "OTV1": "1. Не менее 20 м.",
            "OTV2": "2. Не менее 50 м.",
            "OTV3": "3. Не менее 100 м.",
            "T5": 1
        },
        "58": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к осмотровым канавам и эстакадам в помещениях для технического обслуживания и ремонта автомобилей ?",
            "OTV1": "1. Должны иметь направляющие реборды по всей длине или другие устройства, предотвращающие падение автомобиля во время его передвижения.",
            "OTV2": "2. Стены должны быть облицованы керамической плиткой светлых тонов.",
            "OTV3": "3. На полу должны устанавливаться прочные деревянные решетки.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "59": {
            "NAMEB": "С какой стороны должен быть выход в помещение технического обслуживания и  ремонта автомобилей из одиночной тупиковой канавы по ступенчатой лестнице ?",
            "OTV1": "1. Со стороны заезда автомобиля.",
            "OTV2": "2. Со стороны, противоположной заезду автомобилей.",
            "OTV3": "3. С любой стороны.",
            "T5": 2
        },
        "60": {
            "NAMEB": "Чем должны оснащаться помещения для технического обслуживания и ремонта автомобилей ?",
            "OTV1": "1. Упорами (башмаками), устанавливаемыми под колеса, и козелками в соответствии с технологической потребностью.",
            "OTV2": "2. Буксирными тросами и штангами из расчета один трос (штанга) на 10 автомобилей.",
            "OTV3": "3. Санитарно-бытовыми помещениями.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "61": {
            "NAMEB": "Допускается ли освещение осмотровой канавы для обслуживания и  ремонта  автомобилей люминесцентными или общими обычными светильниками, питаемыми напряжением 127-220 В ?",
            "OTV1": "1. Не допускается.",
            "OTV2": "2. Допускается, если проводка внутренняя (скрытая), осветительная арматура и выключатели имеют электро- и гидроизоляцию.",
            "OTV3": "3. Допускается светильниками, закрытыми стеклом или защитной решеткой и  металлический корпус светильника заземлен.",
            "OTV4": "4. Допускается при одновременном выполнении условий, перечисленных в  ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Допускается.",
            "T5": 4
        },
        "62": {
            "NAMEB": "Чем дополнительно оборудуется грузовой автомобиль, предназначенный для перевозки людей ?",
            "OTV1": "1. Тентом или другим устройством, защищающим перевозимых людей от  атмосферных  воздействий.",
            "OTV2": "2. Лестницей или скобами для посадки и высадки людей, сиденьями на удобной  высоте, стационарной или съемной лестницей для посадки и высадки людей.",
            "OTV3": "3. Звуковой и световой сигнализацией, связанной с кабиной, ровным  полом,  без  сквозных отверстий и щелей.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "63": {
            "NAMEB": "Что дополнительно должен иметь автомобиль типа \"фургон\", предназначенный для  перевозки людей ?",
            "OTV1": "1. Исправные, открывающиеся наружу двери, исправное устройство для фиксации  дверей в открытом положении, подножки для входа и выхода людей.",
            "OTV2": "2.Устройство для обогрева в холодное время года, освещение, защищенное от механических повреждений, исправные замки, исключающие открывание дверей при движении.",
            "OTV3": "3. Аварийный выход.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "64": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к выпускной трубе глушителя грузового автомобиля, предназначенного для перевозки людей ?",
            "OTV1": "1. Должна быть выведена за габариты кузова автомобиля на 30 - 50 см.",
            "OTV2": "2. Не должна проходить под кузовом.",
            "OTV3": "3. Должна выводиться вправо под переднюю часть автомобиля (по ходу) с наклоном  выпускного отверстия вниз.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "65": {
            "NAMEB": "Чем должны дополнительно снабжаться грузовые автомобили и автобусы при  направлении в дальний рейс (продолжительностью более 1 суток) ?",
            "OTV1": "1. Металлическими козелками, лопатой, буксирными приспособлениями.",
            "OTV2": "2. Предохранительной вилкой для замочного кольца колеса, в зимнее время - цепями противоскольжения.",
            "OTV3": "3. Вторым огнетушителем.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "66": {
            "NAMEB": "Допускается ли в кабине автомобиля иметь ветровое и боковые стекла с трещинами и затемнениями ?",
            "OTV1": "1. Не допускается.",
            "OTV2": "2. Допускается, если это не затрудняет видимости.",
            "OTV3": "3. Допускается с разрешения администрации.",
            "OTV4": "4. Допускается при соблюдении требований, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "67": {
            "NAMEB": "Чем должен быть обеспечен каждый автомобиль ?",
            "OTV1": "1. Медицинской аптечкой, огнетушителем, рекомендованным ГУПО МВД СССР.",
            "OTV2": "2. Знаком аварийной остановки или мигающим красным фонарем.",
            "OTV3": "3. Упорами (башмаками) не менее 2 шт. для подкладывания под колеса, широкой подкладкой под пяту домкрата.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "68": {
            "NAMEB": "Чем дополнительно должны быть обеспечены автомобили-цистерны для перевозки ЛВЖ и горючих жидкостей ?",
            "OTV1": "1. Не менее чем двумя огнетушителями, лопатой, заземляющим устройством  (металлической цепочкой, приваренной одним концом к корпусу цистерны).",
            "OTV2": "2. \"Дыхательными\" клапанами, обеспечивающими герметичность цистерны в заданных  пределах.",
            "OTV3": "3. Металлическими козелками и буксирным приспособлением.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "69": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к прицепам (кроме одноосных) грузового автомобиля.",
            "OTV1": "1. Должны иметь исправные устройства, поддерживающие сцепную петлю дышла в  положении, удобном для сцепки с тягачом и отцепки от него.",
            "OTV2": "2. Должны иметь исправный стояночный тормоз, обеспечивающий удержание прицепа после его отсоединения от тягача.",
            "OTV3": "3. Должны иметь не менее двух противооткатных упоров (башмаков).",
            "OTV4": "4. Требования, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Требования, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "70": {
            "NAMEB": "Чем должны оборудоваться полуприцепы грузовых автомобилей ?",
            "OTV1": "1. Исправными устройствами, служащими передними опорами, когда они отцеплены от тягача-автомобиля.",
            "OTV2": "2. Исправным седельным устройством, а также не менее чем двумя противооткатными упорами (башмаками).",
            "OTV3": "3. Исправным стояночным тормозом, обеспечивающим удержание полуприцепа после его отсоединения от тягача.",
            "OTV4": "4. Перечисленным а ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "71": {
            "NAMEB": "Назовите требования к автомобилям-самосвалам и прицепам-самосвалам (кроме автомобиля марки КамАЗ).",
            "OTV1": "1. Должны иметь исправные устройства необходимой прочности,  исключающие  возможность самопроизвольного опускания поднятого кузова.",
            "OTV2": "2. На бортах должна быть нанесена яркой несмываемой краской надпись \"Не работать без упора под поднятым кузовом\".",
            "OTV3": "3. Открывающиеся борта должны иметь устройства, не допускающие самопроизвольного их открывания и обеспечивающие плотное закрывание.",
            "OTV4": "4. Требования, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Требования, перечисленнее в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "72": {
            "NAMEB": "Назовите требования к выпускной трубе глушителя автомобиля,  перевозящего пожароопасные и взрывоопасные грузы.",
            "OTV1": "1. Должна быть выведена за габариты кузова автомобиля на 30 - 50 см.",
            "OTV2": "2. Не должна проходить под кузовом.",
            "OTV3": "3. Должна выводиться вправо под переднюю часть автомобиля (по ходу) с наклоном  выпускного отверстия вниз.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "73": {
            "NAMEB": "Назовите требования к баллонам, стоящим на газобаллонных автомобилях.",
            "OTV1": "1. Должны окрашиваться в красный цвет, иметь на них паспортные данные в соответствии с правилами Госгортехнадзора.",
            "OTV2": "2. Иметь надпись белой краской \"Пропан\" или \"Метан\".",
            "OTV3": "3. Иметь надпись \"Огнеопасно\".",
            "OTV4": "4. Требования, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Требования, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "74": {
            "NAMEB": "Назовите периодичность осмотра и проверки газовой аппаратуры на герметичность и исправность при эксплуатации газобаллонных автомобилей.",
            "OTV1": "1. 1 раз в неделю.",
            "OTV2": "2. Ежедневно.",
            "OTV3": "3. Ежедневно при выпуске на линию и приеме с линии.",
            "OTV4": "4. Не регламентируется.",
            "OTV5": "5. Периодичность определяется администрацией предприятия в зависимости от  технического состояния автомобиля.",
            "T5": 3
        },
        "75": {
            "NAMEB": "Что необходимо сделать перед включением зажигания, пуском двигателя  или  включением осветительных электрических приборов газобаллонного автомобиля после ночной или длительной стоянки ?",
            "OTV1": "1. Приготовить средства пожаротушения.",
            "OTV2": "2. Открыть капот и в течение некоторого времени держать его открытым.",
            "OTV3": "3. Проверить исправность газовой аппаратуры, трубопроводов и соединений.",
            "OTV4": "4. Последовательно выполнить мероприятия, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Последовательно выполнить мероприятия, перечисленные в ответах 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "76": {
            "NAMEB": "Какие мероприятия необходимо осуществить после постановки газобаллонного  автомобиля на ночную или длительную стоянку ?",
            "OTV1": "1. Выключить зажигание, после чего закрыть вентиль на баллоне и стравить газ, находящийся в системе питания.",
            "OTV2": "2. Закрыть расходные вентили, выработать весь газ из системы питания, после чего выключить зажигание, отключить массу, после чего закрыть магистральный вентиль.",
            "OTV3": "3. Закрыть вентиль на баллоне, после чего выключить зажигание.",
            "OTV4": "4. Сообщить механику (диспетчеру) о выполненных мероприятиях и о техническом состоянии автомобиля.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 3 и 4.",
            "T5": 2
        },
        "77": {
            "NAMEB": "Какие мероприятия необходимо осуществить в случае неисправности газовой системы на газобаллонном автомобиле ?",
            "OTV1": "1. Немедленно закрыть расходные и магистральный вентили, снять неисправные узлы и направить их в специализированную мастерскую.",
            "OTV2": "2. Выпустить газ, выключить зажигание.",
            "OTV3": "3. Увеличить число оборотов коленчатого вала двигателя и быстро выработать газ, оставшийся в системе газопроводов.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "78": {
            "NAMEB": "Назовите порядок загрузки и разгрузки автомобильных полуприцепов.",
            "OTV1": "1. Должен загружаться и выгружаться с передней части.",
            "OTV2": "2. Должен загружаться и выгружаться с задней части.",
            "OTV3": "3. Должен загружаться с передней части, а выгружаться - с задней.",
            "OTV4": "4. Должен загружаться с задней части, а выгружаться - с передней.",
            "OTV5": "5. Не имеет значения.",
            "T5": 3
        },
        "79": {
            "NAMEB": "В каких случаях разрешается управлять автомобилем при открытых дверях кабины ?",
            "OTV1": "1. При погрузке и разгрузке автомобилей на железнодорожные платформы  \"своим  ходом\".",
            "OTV2": "2. На сельскохозяйственных работах при выгрузке из комбайна.",
            "OTV3": "3. Во время следования автомобилей по ледовой переправе.",
            "OTV4": "4. В случаях, перечисленных в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. В случаях, перечисленных в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 3
        },
        "80": {
            "NAMEB": "Как должны располагаться площадки для хранения автомобилей, перевозящих ядовитые и инфицирующие вещества, фекальные жидкости и мусор ?",
            "OTV1": "1. На расстоянии не менее 5м друг от друга и от площадок хранения других  автомобилей.",
            "OTV2": "2. На расстоянии не менее 10м друг от друга и от площадок хранения других автомобилей.",
            "OTV3": "3. На расстоянии не менее 12м друг от друга и от площадок хранения других автомобилей.",
            "OTV4": "4. На расстоянии не менее 5м друг от друга и не менее 10м от площадок для  хранения других автомобилей.",
            "OTV5": "5. На расстоянии не менее 10м друг от друга и не менее 12м от площадок для хранения других автомобилей.",
            "T5": 2
        },
        "81": {
            "NAMEB": "Назовите периодичность и условия испытания домкратов.",
            "OTV1": "1. 1 раз в год статической нагрузкой больше предельной на 10% (по паспорту) в течении 10 мин. при нахождении штока в верхнем крайнем положении.",
            "OTV2": "2. 2 раза в год статической нагрузкой больше предельной на 5% (по паспорту) в течение 5 мин. при нахождении штока в верхнем положении.",
            "OTV3": "3. 1 раз в квартал статической нагрузкой больше предельной на 10% (по паспорту) в течении 5 мин. при нахождении штока в верхнем положении.",
            "OTV4": "4. 1 раз в месяц статической нагрузкой больше предельной на 10% (по паспорту) в течении 5 мин. при нахождении штока в среднем положении.",
            "OTV5": "5. 1 раз в год, условия не регламентируются.",
            "T5": 1
        },
        "82": {
            "NAMEB": "Как оформляются результаты испытаний домкратов ?",
            "OTV1": "1. Составляется акт.",
            "OTV2": "2. Заносятся в журнал.",
            "OTV3": "3. Заносятся в паспорт.",
            "OTV4": "4. Актом или заносятся в журнал.",
            "OTV5": "5. Составляется акт и заносятся в паспорт.",
            "T5": 2
        },
        "83": {
            "NAMEB": "Где разрешается хранить автомобили-цистерны для перевозки горючих и  легковоспламеняющихся веществ ?",
            "OTV1": "1. На открытых площадках или под навесами.",
            "OTV2": "2. В изолированных одноэтажных помещениях наземных гаражей,  имеющих  непосредственный выезд наружу и оборудованных приточно-вытяжной вентиляцией.",
            "OTV3": "3. В многоэтажных гаражах, где предусмотрена защита проемов дренчерными завесами с автоматическим и дублирующим ручным включением.",
            "OTV4": "4. В одном из мест, перечисленных в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. В одном из мест, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "T5": 5
        },
        "84": {
            "NAMEB": "Как должны располагаться площадки для хранения автомобилей, перевозящих горюче -смазочные материалы ?",
            "OTV1": "1. На расстоянии не менее 5 м друг от друга и от площадок для хранения других автомобилей.",
            "OTV2": "2. На расстоянии не менее 10м друг от друга и от площадок для хранения других автомобилей.",
            "OTV3": "3. На расстоянии не менее 12м друг от друга и от площадок для хранения других автомобилей.",
            "OTV4": "4. На расстоянии не менее 5 м друг от друга и не менее 10м от площадок для хранения других автомобилей.",
            "OTV5": "5. На расстоянии не менее 10м друг от друга и не менее 12м от площадок для хранения других автомобилей.",
            "T5": 3
        },
        "85": {
            "NAMEB": "Разрешается ли в помещениях, предназначенных для стоянки автомобилей,  а  также стоянках под навесом или площадках, производить какой-либо ремонт подвижного состава ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. На площадках разрешается, в остальных случаях нет.",
            "OTV3": "3. Разрешается в присутствии руководителя участка после приведения рабочего  места в состояние, отвечающее требованиям ТБ.",
            "OTV4": "4. Разрешается под навесом или площадках при выполнении условия, указанного а ответе 3.",
            "OTV5": "5. Не разрешается.",
            "T5": 5
        },
        "86": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к автомобилям, направляемым на посты технического обслуживания или ремонта ?",
            "OTV1": "1. Должны быть вымыты, очищены от грязи и снега.",
            "OTV2": "2. Топливо из топливных баков и жидкость из системы охлаждения должны быть слиты.",
            "OTV3": "3. Маслосливная горловина двигателя должна быть плотно закрыта, аккумуляторная  батарея снята.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "87": {
            "NAMEB": "Какая табличка и где вывешивается при постановке автомобиля на пост технического обслуживания или ремонта ?",
            "OTV1": "1. \"Не трогать - работают люди\" на дверях.",
            "OTV2": "2. \"Не трогать - работают люди\" на рулевом колесе.",
            "OTV3": "3. \"Двигатель не пускать - работают люди\" на замке зажигания.",
            "OTV4": "4. \"Двигатель не пускать - работают люди\" на рулевом колесе.",
            "OTV5": "5. \"Двигатель не пускать - работают люди\" на дверях или рулевом колесе или замке зажигания.",
            "T5": 4
        },
        "88": {
            "NAMEB": "Какие меры безопасности должны быть выполнены при обслуживании автомобиля на подъемнике (гидравлическом, электромеханическом) ?",
            "OTV1": "1. На механизме или пульте управления подъемником должна быть вывешена табличка с надписью \"Не трогать - под автомобилем работают люди\".",
            "OTV2": "2. В рабочем (поднятом) положении плунжер подъемника должен надежно  фиксироваться упором (штангой), гарантирующим невозможность самопроизвольного опускания.",
            "OTV3": "3. У пульта управления подъемником должен постоянно находится допущенный к  работе на подъемнике персонал.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "89": {
            "NAMEB": "Какие мероприятия необходимо выполнить после установки автомобиля на пост  технического обслуживания или ремонта ?",
            "OTV1": "1. Автомобиль затормозить стояночным тормозом, выключить зажигание, перекрыть подачу топлива, рычаг скорости выставить в нейтральное положение.",
            "OTV2": "2. Под колеса подложить упоры (башмаки) не менее двух, на  рулевое  колесо  вывешать табличку \"Двигатель не пускать - работают люди\".",
            "OTV3": "3. Плотно закрыть маслосливную горловину двигателя и снять  аккумуляторную  батарею.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "90": {
            "NAMEB": "Допускается ли пуск двигателя автомобиля на постах технического обслуживания и  ремонта ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Допускается водителю и ремонтным рабочим.",
            "OTV3": "3. Допускается ремонтным рабочим и водителю-перегонщику.",
            "OTV4": "4. Допускается бригадиру или слесарю, назначаемым приказом по предприятию.",
            "OTV5": "5. Допускается водителям-перегонщикам, бригадиру или слесарю, назначаемым  приказом по предприятию и инструктируемых ежеквартально.",
            "T5": 5
        },
        "91": {
            "NAMEB": "Назовите условие, которое должно выполняться при ремонте или замене подъемного  механизма кузова автомобиля-самосвала, самосвального прицепа или долива масла в него.",
            "OTV1": "1. Под поднятый кузов должен устанавливаться специальный дополнительный упор, исключающий возможность падения или самопроизвольного опускания кузова.",
            "OTV2": "2. Под поднятый кузов должны устанавливаться специальные (не менее двух) упоры, исключающие возможность падения или самопроизвольного опускания кузова.",
            "OTV3": "3. Работы должны производить не менее двух человек.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "92": {
            "NAMEB": "Что запрещается делать при ремонте или замене подъемного механизма кузова автомобиля-самосвала ?",
            "OTV1": "1. Работать под поднятым кузовом без упора, использовать случайные подставки и  подкладки вместо специального дополнительного упора.",
            "OTV2": "2. Работать с поврежденными или неправильно установленными упорами, ставить  поднятый груженный кузов на упоры.",
            "OTV3": "3. Производить работы одному человеку.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "T5": 5
        },
        "93": {
            "NAMEB": "Какие мероприятия необходимо выполнить перед снятием узлов и  агрегатов,  связанных с системами питания, охлаждения и смазки автомобиля ?",
            "OTV1": "1. Приготовить средства пожаротушения, снять аккумуляторную батарею.",
            "OTV2": "2. Слить топливо, масло и охлаждающую жидкость в специальную тару, не допуская  их проливания.",
            "OTV3": "3. Вывешать табличку с надписью \"Двигатель не пускать - работают люди\".",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "94": {
            "NAMEB": "Назовите требования, которые необходимо соблюдать при мойке автомобилей,  агрегатов и деталей.",
            "OTV1": "1. Мойка должна производиться на специально отведенных местах, аппарели, трапы и дорожки, по которым перемещается мойщик, должны иметь шероховатую поверхность.",
            "OTV2": "2. Пост мойки должен располагаться в зоне, изолированной от открытых токонесущих проводников и оборудования, находящегося под напряжением.",
            "OTV3": "3. Управление кранами мойки должно производиться мойщиком из изолированной  кабины.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "95": {
            "NAMEB": "Назовите периодичность проверки технического состояния автомобиля и  его  агрегатов ?",
            "OTV1": "1. При выпуске на линию.",
            "OTV2": "2. При возвращении с линии.",
            "OTV3": "3. При выпуске на линию и возвращении с линии.",
            "OTV4": "4. Не реже 1 раза в три дня при выпуске на линию.",
            "OTV5": "5. Периодичность устанавливается администрацией предприятия.",
            "T5": 3
        },
        "96": {
            "NAMEB": "Назовите обязанности администрации при направлении водителя в рейс  продолжительностью более 1 суток.",
            "OTV1": "1. Информировать водителя об условиях работы на линии и особенностях  перевозимого груза.",
            "OTV2": "2. Проверить укомплектованность автомобиля необходимыми приспособлениями,  оборудованием и инвентарем и их исправность.",
            "OTV3": "3. Записать в путевой лист маршрут следования с указанием пунктов мед. помощи,  телефонов, постов ГАИ, мест отдыха, АЗС, СТО и сообщить водителю режим работы.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "97": {
            "NAMEB": "Какие мероприятия необходимо выполнить перед регулировкой тормозов автомобиля после их проверки ?",
            "OTV1": "1. Полностью остановить автомобиль и выключить двигатель.",
            "OTV2": "2. На рулевое колесо вывесить табличку с надписью \"Двигатель не пускать  -  работают люди\".",
            "OTV3": "3. Затормозить автомобиль ручным тормозом, включить низшую передачу, под колеса подложить упоры (башмаки) не менее двух.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "98": {
            "NAMEB": "Чем можно производить пуск двигателя автомобиля ?",
            "OTV1": "1. При помощи стартера.",
            "OTV2": "2. В исключительных случаях при помощи пусковой рукоятки.",
            "OTV3": "3. В исключительных случаях путем буксировки.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "99": {
            "NAMEB": "Какие правила необходимо соблюдать при запуске двигателя автомобиля пусковой  рукояткой ?",
            "OTV1": "1. Не брать рукоятку в обхват.",
            "OTV2": "2. Пусковую рукоятку поворачивать сверху вниз, не применять никаких рычагов  и  усилителей, действующих на пусковую рукоятку или храповик коленчатого вала.",
            "OTV3": "3. При ручной регулировке опережения зажигания установить позднее зажигание.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "100": {
            "NAMEB": "Кому разрешается управлять транспортными средствами по территории предприятия ?",
            "OTV1": "1. Водителям или лицам, назначенным приказом по предприятию.",
            "OTV2": "2. Лицам, имеющим удостоверения на право управления соответствующим видом  транспортного средства.",
            "OTV3": "3. Лицам, прошедшим специальное обучение.",
            "OTV4": "4. Лицам, удовлетворяющим требованиям, перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Лицам, удовлетворяющим требованиям, перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "101": {
            "NAMEB": "Допускается ли вдоль проездов на территории предприятия устанавливать нестандартные дорожные знаки ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Допускается по согласованию с Госавтоинспекцией.",
            "OTV3": "3. Допускается, если это необходимо по условиям производства.",
            "OTV4": "4. Допускается на территории предприятия со специфическими условиями.",
            "T5": 1
        },
        "102": {
            "NAMEB": "Назовите максимальную допустимую скорость движения транспортных средств на территории предприятия и в производственных помещениях.",
            "OTV1": "1. 10 км/ч.",
            "OTV2": "2. 5 км/ч.",
            "OTV3": "3. На территории 20 км/ч, в помещениях 5 км/ч.",
            "OTV4": "4. Устанавливается приказом по предприятию с учетом местных условий  и  обеспечения безопасности движения, а в помещениях не более 5 км/ч.",
            "OTV5": "5. Устанавливается схематическим планом движения транспортных средств, но не  более 10 км/ч.",
            "T5": 3
        },
        "103": {
            "NAMEB": "Что делается со схематическим планом движения транспортных средств и персонала  с указанием разрешенных и запрещенных направлений поворотов, съездов, выездов и т.п., составляемым на предприятии ?",
            "OTV1": "1. Доводится до сведения всех работающих.",
            "OTV2": "2. Вывешивается у ворот вместе с надписью \"Берегись автомобиля\".",
            "OTV3": "3. Вывешивается на видных местах в производственных помещениях.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "104": {
            "NAMEB": "Что необходимо предварительно сделать перед ремонтом и пайкой емкости  из  под  взрывопожароопасных жидкостей ?",
            "OTV1": "1. Обработать ее любым способом до полного удаления следов этих жидкостей с  последующим анализом воздушной смеси с помощью газоанализатора.",
            "OTV2": "2. Наполнить емкость нейтральным газом, при этом в процессе пайки газ должен  подаваться в емкость непрерывно в течение всего времени пайки.",
            "OTV3": "3. Заполнить тару горячей водой или инертным газом.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответе 1 или перечисленное в ответе 2 при условии, что пайка производится без предварительной обработки емкости.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответе 1 или перечисленное в ответе 3 при условии, что пайка производиться без предварительной обработки емкости.",
            "T5": 4
        },
        "105": {
            "NAMEB": "Где разрешается паять радиаторы, топливные баки и другие крупные детали ?",
            "OTV1": "1. Деталь должна быть установлена на полу.",
            "OTV2": "2. На подставке, установленной не выше 0,3м от уровня пола.",
            "OTV3": "3. На специальных подставках (стендах), оборудованных поддонами для стекания припоя.",
            "OTV4": "4. В специальных поддонах, исключающих растекание припоя.",
            "OTV5": "5. На любом рабочем месте, оборудованном приточно-вытяжной вентиляцией.",
            "T5": 3
        },
        "106": {
            "NAMEB": "Как испытываются на герметичность отремонтированные радиаторы автомобилей ?",
            "OTV1": "1. Сжатым воздухом в ванне с водой давлением не выше 1,1 установленного для автомобиля конкретной марки давления.",
            "OTV2": "2. Водой давлением не выше 1,1 установленного для автомобиля конкретной  марки  давления.",
            "OTV3": "3. Сжатым воздухом давлением не выше величины, указанной в руководстве  по  капитальному ремонту автомобилей конкретных марок.",
            "OTV4": "4. Водой давлением не выше величины, указанной в руководстве по капитальному  ремонту автомобилей конкретных марок.",
            "OTV5": "5. Одним из способов, перечисленных в ответах 3 и 4.",
            "T5": 3
        },
        "107": {
            "NAMEB": "Назовите требования безопасности, которые необходимо соблюдать при травлении кислоты.",
            "OTV1": "1. Травление кислоты должно производиться в небьющейся кислото-упорной емкости в вытяжном шкафу.",
            "OTV2": "2. Допускается травление кислоты в стеклянной толстостенной  посуде,  установленной в поддоне из кислото-упорного материала.",
            "OTV3": "3. При травлении необходимо опускать в кислоту сразу все расчетное  количество  цинка.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "T5": 1
        },
        "108": {
            "NAMEB": "Какие мероприятия необходимо выполнить перед началом электросварочных работ непосредственно на автомобиле ?",
            "OTV1": "1. Заземлить раму и кузов, очистить зоны сварки от остатков масла, ЛВЖ и ГЖ, а  поверхности прилегающих участков - от горючих материалов.",
            "OTV2": "2. Горловину топливного бака и сам бак закрыть листом железа или асбеста от попадания на него искр.",
            "OTV3": "3. Снять топливный бак и выработать оставшееся в системе топливо.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "109": {
            "NAMEB": "Какие мероприятия необходимо выполнить при проведении сварочных работ над топливным баком автомобиля или в непосредственной близости от него ?",
            "OTV1": "1. Топливный бак закрыть листом железа или асбеста от попадания на него искр.",
            "OTV2": "2. Снять топливный бак.",
            "OTV3": "3. Топливный бак постоянно орошать водой для охлаждения.",
            "OTV4": "4. Бак очистить, промыть, пропарить, сварку производить при открытой горловине.",
            "T5": 2
        },
        "110": {
            "NAMEB": "Перечислите требования безопасности при ремонте покрышек автомобиля.",
            "OTV1": "1. Работать можно только с ножом, имеющим исправную рукоятку и остро заточенное лезвие. Лезвие ножа необходимо передвигать от себя.",
            "OTV2": "2. Работы необходимо производить на специальном обрезном станке. Применение ножа запрещено.",
            "OTV3": "3. Работы необходимо производить с помощью специального приспособления для обрезки и шороховки покрышек. Применение ножа запрещено.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "111": {
            "NAMEB": "Какие мероприятия необходимо выполнить при демонтаже шины (с диска колеса)  автомобиля ?",
            "OTV1": "1. Полностью выпустить воздух из камеры.",
            "OTV2": "2. Демонтаж выполнять на специальном стенде или с помощью съемного устройства. В пути необходимо применять монтажный инструмент.",
            "OTV3": "3. В окна диска установить предохранительную вилку соответствущей длины и прочности или положить колесо замочным замком вниз.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "112": {
            "NAMEB": "Какие меры безопасности необходимо соблюдать в дорожных условиях при накачивании и подкачивании снятых с автомобиля шин ?",
            "OTV1": "1. Необходимо в окна диска колеса установить предохранительную  вилку  соответствующей длины и прочности.",
            "OTV2": "2. Необходимо положить колесо замочным кольцом вниз.",
            "OTV3": "3. Перечисленные в одном из ответов 1 и 2.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. В дорожных условиях накачивание снятых с автомобиля шин запрещено.",
            "T5": 3
        },
        "113": {
            "NAMEB": "Обязательно ли при остановке автомобиля водитель, покидая кабину,  должен  поставить под колеса специальные упоры (башмаки) ?",
            "OTV1": "1. Обязательно.",
            "OTV2": "2. Обязательно, если он покидает кабину на длительное время (более 10 мин.).",
            "OTV3": "3. Обязательно, если даже автомобиль стоит на незначительном уклоне.",
            "OTV4": "4. Обязательно, если не работает стояночный тормоз.",
            "OTV5": "5. Не обязательно.",
            "T5": 3
        },
        "114": {
            "NAMEB": "Где запрещается использовать этилированный бензин ?",
            "OTV1": "1. В двигателях, работающих внутри помещений, для испытания двигателей на испытательных станциях без оборудования их надежно действующей вентиляцией.",
            "OTV2": "2. Для работы паяльных ламп, бензорезов, примусов, чистки одежды, промывки  деталей и т.д.",
            "OTV3": "3. В двигателях, работающих на территории предприятия.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "115": {
            "NAMEB": "Назовите периодичность проверки исправности тары, заполненной этилированным  бензином.",
            "OTV1": "1. Ежедневно.",
            "OTV2": "2. Не реже одного раза в неделю.",
            "OTV3": "3. Не реже одного раза в месяц.",
            "OTV4": "4. Периодичность осмотра определяется графиком, утвержденным администрацией предприятия.",
            "T5": 1
        },
        "116": {
            "NAMEB": "Какие средства должны храниться в местах хранения, погрузки, выгрузки этилированного бензина для обезвреживания пролитого бензина и очистки загрязненных им автомобилей, оборудования, площадок, полов.",
            "OTV1": "1. Керосин, раствор хлорной извести или дихлорамина.",
            "OTV2": "2. Опилки, ветошь и т.п.",
            "OTV3": "3. Раствор бромистого калия и дистилированная вода.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "117": {
            "NAMEB": "Как производится обезвреживание разлитого этилированного бензина при попадании  его на автомобили, оборудование, площадки, пол и т.д. ?",
            "OTV1": "1. Засыпать песком (опилками), металлические поверхности протереть ветошью, дегазировать дихлорамином или хлорной известью, керосином металлические поверхности.",
            "OTV2": "2. Дегазировать дихлорамином или сухой хлорной известью, керосином или щелочным раствором, если загрязнена металлическая поверхность.",
            "OTV3": "3. Через 15-20 мин. дегазирующие вещества смыть водой. При обработке деревянных полов операцию повторить два раза.",
            "OTV4": "4. Способом, указанном в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Способом, указанном в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "118": {
            "NAMEB": "В каком месте разрешается сжигать загрязненные этилированным бензином обтирочные материалы, опилки и т.п. ?",
            "OTV1": "1. Сжигать загрязненные этилированным бензином материалы запрещается.",
            "OTV2": "2. Место и время сжигания утверждается приказом по предприятию. При работе на линии сжигание производится за бровкой дороги в стороне от автомобиля.",
            "OTV3": "3. С принятием мер предосторожности (для предупреждения вдыхания паров бензина) и противопожарных мер - в любом месте.",
            "OTV4": "4. На территории предприятия сжигание запрещено. При работе на линии  сжигание  производится на расстоянии не менее 50 м от дороги в стороне от автомобиля.",
            "T5": 2
        },
        "119": {
            "NAMEB": "Что необходимо сделать при попадании этилированного бензина на кожу рук или  другие части тела?",
            "OTV1": "1. Обмыть эти места теплой водой с мылом.",
            "OTV2": "2. Обмыть эти места 2% -ным раствором питьевой соды, а затем - теплой водой с мылом.",
            "OTV3": "3. Обмыть эти места керосином, а затем теплой водой с мылом.",
            "OTV4": "4. Обмыть эти места дихлорамином, а затем прополоскать большим  количеством  теплой воды.",
            "OTV5": "5. Протереть руки чистой сухой ветошью, а затем мыть теплой водой в течение 10  минут.",
            "T5": 3
        },
        "120": {
            "NAMEB": "Что, кроме средств дегазации, должно быть на рабочих местах в цехах и участках, где используется этилированный бензин ?",
            "OTV1": "1. Бачки с керосином.",
            "OTV2": "2. Инструкции по мерам личной безопасности при работе с этилированным бензином и предупредительные надписи.",
            "OTV3": "3. 2% -ный раствор питьевой соды (для промывания глаз).",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "121": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к перевозке и хранению антифриза.",
            "OTV1": "1. Следует хранить и перевозить в исправных металлических герметически  закрывающихся бидонах и бочках с завинчивающимися пробками.",
            "OTV2": "2. Тару с антифризом хранят в сухом неотапливаемом помещении. Крышки  и  пробки на таре, в том числе порожней, должны быть опломбированы.",
            "OTV3": "3. Антифриз не должен перевозиться вместе с людьми, животными, пищевыми продуктами.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "122": {
            "NAMEB": "Какие несмываемые надписи должны быть на таре, в которой хранят (перевозят) антифриз, и на порожней таре из под него ?",
            "OTV1": "1. Крупными буквами \"АНТИФРИЗ\".",
            "OTV2": "2. Крупными буквами \"ЯД\", а также знак, установленный для ядовитых  веществ.",
            "OTV3": "3. Крупными буквами \"ОГНЕОПАСНО\".",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "123": {
            "NAMEB": "Имеет ли администрация право направлять водителя в рейс, если он не имел до выезда отдыха, предусмотренного действующим законодательством ?",
            "OTV1": "1. Не имеет.",
            "OTV2": "2. Имеет продолжительностью не более двух часов.",
            "OTV3": "3. Имеет продолжительностью не более четырех часов.",
            "OTV4": "4. Имеет приказом по предприятию продолжительностью не более 4-х часов на автомобилях I категории.",
            "OTV5": "5. Имеет непродолжительные, в случае производственной необходимости. В этом  случае издается приказ по предприятию.",
            "T5": 1
        },
        "124": {
            "NAMEB": "Назовите обязанности администрации при направлении водителя в рейс  продолжительностью менее 1 суток.",
            "OTV1": "1. Информировать водителя об условиях работы на линии и особенностях  перевозимого груза.",
            "OTV2": "2. Проверить укомплектованность автомобиля необходимыми приспособлениями,  оборудованием и инвентарем и их исправность.",
            "OTV3": "3. Записать в путевой лист маршрут следования с указанием пунктов мед. помощи,  телефонов, постов ГАИ, мест отдыха, АЗС, СТО и сообщить водителю режим работы.",
            "OTV4": "4. Перечисленны а ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленны в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "125": {
            "NAMEB": "Разрешается ли во время стоянки водителям, грузчикам и другим лицам отдыхать или спать в кабине, салоне или закрытом кузове автомобиля при работающем двигателе?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Разрешается при условии отвода отработанных газов в наветренную сторону.",
            "OTV3": "3. Разрешается при условии организации постоянного дежурства для наблюдения за  отдыхающими.",
            "OTV4": "4. Разрешается при совместном выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Разрешается на автомобилях, работающих на дизельном топливе.",
            "T5": 1
        },
        "126": {
            "NAMEB": "Допускается ли перевозка детей на грузовых автомобилях ?",
            "OTV1": "1. Не допускается.",
            "OTV2": "2. Допускается на автомобилях, оборудованных для перевозки пассажиров.",
            "OTV3": "3. Допускается в присутствии сопровождающего из числа взрослых.",
            "OTV4": "4. Допускается при выполнении условий ответов 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Допускается в летнее время при выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "127": {
            "NAMEB": "Что обязан сделать водитель в случае обнаружения при работах на  объектах  грузоотправителя или грузополучателя грубых нарушений правил и норм техники безопасности, которые могут привести к несчастному случаю ?",
            "OTV1": "1. Поставить об этом в известность лицо, отвечающее за погрузку (разгрузку).",
            "OTV2": "2. В случае непринятия мер по устранению нарушений сообщить своей администрации.",
            "OTV3": "3. В случае невыполнения требований сделать отметку о своем заявлении в путевом листе.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "128": {
            "NAMEB": "Разрешается ли при работе на автопоездах сцепку автопоезда, состоящего из автомобиля и прицепов, производить одному водителю ?",
            "OTV1": "1. Не разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается на твердой горизонтальной площадке с твердым покрытием.",
            "OTV3": "3. Разрешается в исключительных случаях (дальние рейсы, вывозка сельскохозяйственных продуктов с полей и т.п.).",
            "OTV4": "4. Разрешается не более одного прицепа.",
            "OTV5": "5. Разрешается.",
            "T5": 3
        },
        "129": {
            "NAMEB": "Что должен сделать водитель, если он один производит сцепку автопоезда ?",
            "OTV1": "1. Затормозить прицеп стояночным тормозом, проверить состояние буксирного устройства, положить специальные упоры (башмаки) под колеса прицепа.",
            "OTV2": "2. При движении задним ходом зафиксировать поворотный круг прицепа стопорным устройством.",
            "OTV3": "3. Произвести сцепку, включая соединение гидравлических, пневматических  и  электрических систем автомобиля и прицепов, а также крепление страховочных тросов.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "130": {
            "NAMEB": "Разрешается ли подавать автомобиль на погрузочно-разгрузочную эстакаду, если на ней нет ограждения и колесоотбойного бруса ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Разрешается не ближе 1м к краю эстакады.",
            "OTV3": "3. Разрешается при выделении лица, координирующего действия водителя.",
            "OTV4": "4. Разрешается при совместном выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Разрешается при оговаривании в договоре и уведомлении водителя о дистанции до края откоса.",
            "T5": 5
        },
        "131": {
            "NAMEB": "На какое расстояние разрешается при разгрузке автомобилей-самосвалов у откосов, оврагов и т.п., не оборудованных специальными  колосоотбойными  брусами,  подъезжать к краю откоса ?",
            "OTV1": "1. Расстояние определяется из конкретных условий и конуса осыпания грунта, что  оговаривается в договоре на производство работ и доводится до сведения водителя.",
            "OTV2": "2. Не ближе 1м (от заднего колеса).",
            "OTV3": "3. Не ближе 0,5м (от заднего колеса) при твердых грунтах и не ближе 1м (от заднего колеса) при мягких и рыхлых грунтах.",
            "OTV4": "4. При наличии лица, координирующего действия водителей не ближе 0,5м ( от заднего колеса), при его отсутствии - не ближе 1м (от заднего колеса).",
            "OTV5": "5. При отсутствии колесоотбойного бруса разгрузка у откосов и оврагов запрещена.",
            "T5": 1
        },
        "132": {
            "NAMEB": "Что необходимо сделать перед подъемом части автомобиля домкратом на грунтовой поверхности ?",
            "OTV1": "1. Остановить двигатель, затормозить автомобиль стояночным тормозом и установить под неподнимаемые колеса упоры (башмаки) в распор не менее двух.",
            "OTV2": "2. Удалить людей из салона (кузова), кабины, закрыть двери.",
            "OTV3": "3. Выровнять место установки домкрата, положить под домкрат  подкладку  достаточных размеров и прочности, на которую установить домкрат.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "133": {
            "NAMEB": "Что должен сделать водитель перед подачей автомобиля назад в условиях недостаточного обзора сзади (из-за груза в кузове, при выезде из ворот и т.п.) ?",
            "OTV1": "1. Убедиться, что его никто не объезжает и что поблизости нет людей или каких-либо препятствий.",
            "OTV2": "2. Требовать выделения человека для организации движения автомобиля.",
            "OTV3": "3. Включить габаритные огни, звуковой сигнал и двигаться со скоростью не более  5 км/час.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "134": {
            "NAMEB": "На каком расстоянии от зоны действия погрузочно - разгрузочных механизмов  разрешается выполнение каких-либо работ по обслуживанию и ремонту подвижного состава?",
            "OTV1": "1. Не ближе 3м.",
            "OTV2": "2. Не ближе 5м.",
            "OTV3": "3. Не ближе 10м.",
            "OTV4": "4. Не ближе 20м.",
            "OTV5": "5. Не регламентируется.",
            "T5": 2
        },
        "135": {
            "NAMEB": "Допускается ли в условиях бездорожья отправлять в рейс транспортные средства ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Запрещается в рейс продолжительностью более 1 суток.",
            "OTV3": "3. Запрещается одиночные транспортные средства.",
            "OTV4": "4. Запрещается одиночные транспортные средства в рейс продолжительностью более 1 суток.",
            "OTV5": "5. Допускается при наличии средств связи.",
            "T5": 4
        },
        "136": {
            "NAMEB": "Чем администрация обязана дополнительно обеспечивать водителей при работе в  зимнее время в климатических районах II, III, IV и особом климатическом поясе ?",
            "OTV1": "1. Электрообогревающими комплектами спецодежды типа \"Пингвин\".",
            "OTV2": "2. Утепленными спальными мешками.",
            "OTV3": "3. Набором сухого горючего.",
            "OTV4": "4. Спиртом в объеме не менее 250 мл.",
            "OTV5": "5. Термосами.",
            "T5": 1
        },
        "137": {
            "NAMEB": "Что обязан сделать водитель во время следования автомобиля по ледовой переправе ?",
            "OTV1": "1. Держать двери открытыми.",
            "OTV2": "2. Наполовину вылезть из кабины и быть готовым к эвакуации.",
            "OTV3": "3. Высадить пассажиров и направить их пешком по ледовой дороге на другой берег.",
            "OTV4": "4. Включить габаритные огни.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 2,3 и 4.",
            "T5": 1
        },
        "138": {
            "NAMEB": "Разрешается ли водителям производить работы погрузке и разгрузке грузов ?",
            "OTV1": "1. Разрешается массой не более предельных норм, установленных для соответствующего пола.",
            "OTV2": "2. Разрешается с их согласия массой (одно место) не более 15 кг для мужчин и 7 кг для женщин.",
            "OTV3": "3. Разрешается с предоставлением  после работ отдыха не менее 1 часа.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "139": {
            "NAMEB": "Какое расстояние должно быть между автомобилями при размещении их на погрузочно-разгрузочных площадках ?",
            "OTV1": "1. Стоящими друг за другом (в глубину) не менее 1м, стоящими рядом (по фронту) - не менее 1,5м.",
            "OTV2": "2. Стоящими друг за другом (в глубину) не менее 1,5м, стоящими рядом (по фронту) - не менее 1м.",
            "OTV3": "3. Должно быть достаточным для перемещения людей и эвакуации в случае пожара.",
            "OTV4": "4. Не регламентируется.",
            "T5": 1
        },
        "140": {
            "NAMEB": "Какое расстояние должно быть между зданием и задним бортом автомобиля при погрузке или разгрузке его вблизи здания ?",
            "OTV1": "1. Не менее 0,5м.",
            "OTV2": "2. Не менее 1м.",
            "OTV3": "3. Не менее 1,5м.",
            "OTV4": "4. Не менее 2м.",
            "OTV5": "5. Не регламентируется.",
            "T5": 1
        },
        "141": {
            "NAMEB": "Разрешается ли грузить горячие грузы в деревянные кузова автомобилей ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Не разрешается.",
            "OTV3": "3. Разрешается, если внутренняя часть кузова оббита металлическим листом.",
            "T5": 2
        },
        "142": {
            "NAMEB": "При каком двигателе (работающем или неработающем) должен производиться налив нефтепродуктов в автоцистерну и слив из нее ?",
            "OTV1": "1. При неработающем.",
            "OTV2": "2. При работающем.",
            "OTV3": "3. При наличии искрогасителя не имеет значения.",
            "OTV4": "4. Не имеет значения.",
            "T5": 2
        },
        "143": {
            "NAMEB": "Какие особые меры предосторожности должен соблюдать водитель при  транспортировании контейнеров ?",
            "OTV1": "1. Не тормозить резко, снижать скорость на поворотах, закруглениях и неровностях дороги.",
            "OTV2": "2. Обращать особое внимание на высоту ворот, мостов, контактных сетей, деревьев и т.п.",
            "OTV3": "3. С интервалом в 5-10 км осмотреть контейнеры с целью определения надежности их крепления.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "T5": 5
        },
        "144": {
            "NAMEB": "Какие требования следует соблюдать при работе на вилочном погрузчике ?",
            "OTV1": "1. Груз должен размещаться на захватной вилке таким образом, чтобы не возникал  опрокидывающий момент.",
            "OTV2": "2. Груз должен быть прижат к раме грузоподъемника.",
            "OTV3": "3. Груз должен распределяться равномерно на обе лапы и может выходить за пределы вилки не более чем на 1/3 длины лап.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "145": {
            "NAMEB": "Когда разрешается транспортировать грузы автопогрузчиком ?",
            "OTV1": "1. Когда рама отклонена назад до отказа.",
            "OTV2": "2. Захватное устройство должно обеспечивать высоту подъема груза от земли не  менее величины дорожного просвета автопогрузчика.",
            "OTV3": "3. Захватное устройство должно обеспечивать высоту подъема груза от земли не  более 0,5м для автопогрузчика на пневмошинах и 0,25м - на грузошинах.",
            "OTV4": "4. Когда выполняются условия, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Когда выполняются условия, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "T5": 4
        },
        "146": {
            "NAMEB": "Назовите максимальный продольный уклон, по которому разрешается перемещение  грузов автопогрузчиками.",
            "OTV1": "1. Зона работы автопогрузчика должна быть горизонтальной.",
            "OTV2": "2. Не более 1%.",
            "OTV3": "3. Не более 3%.",
            "OTV4": "4. Не более 5%.",
            "OTV5": "5. Не должен превышать угла наклона рамы грузоподъемника.",
            "T5": 5
        },
        "147": {
            "NAMEB": "Для какой цели предназначены валериановые капли, находящиеся в медицинской аптечке на производственных участках ?",
            "OTV1": "1. Для успокоения нервной системы.",
            "OTV2": "2. При обморочных состояниях.",
            "OTV3": "3. При потере сознания.",
            "T5": 1
        },
        "148": {
            "NAMEB": "Какие ожоги от действия электрического тока (дуги) относятся к ожогам второй степени ?",
            "OTV1": "1. Водяные пузыри.",
            "OTV2": "2. Покраснение и отек кожи.",
            "OTV3": "3. Обугливание кожи.",
            "OTV4": "4. Омертвление поверхностных слоев кожи.",
            "OTV5": "5. Омертвление глубоких слоев кожи.",
            "T5": 1
        },
        "149": {
            "NAMEB": "Что необходимо предпринять при спасении пострадавшего, попавшего под  действие  электротока, если воздушную линию электропередачи нельзя быстро отключить ?",
            "OTV1": "1. Замкнуть провода путем наброса на них гибкого неизолированного провода, оба  конца которого предварительно заземлить.",
            "OTV2": "2. Замкнуть провода путем наброса на них гибкого неизолированного провода, конец которого предварительно заземлить.",
            "OTV3": "3. Замкнуть провода путем наброса на них короткого куска гибкого  неизолированного провода.",
            "OTV4": "4. Замкнуть провода между собой путем сближения их каким-либо приспособлением.",
            "OTV5": "5. Замкнуть провода накоротко путем наброса на них какой-либо металлической пластины или деревянной доски.",
            "T5": 2
        },
        "150": {
            "NAMEB": "Чем следует смазать обоженный участок кожи при оказании первой помощи  пострадавшему, получившему ожог третьей степени ?",
            "OTV1": "1. Вазелином.",
            "OTV2": "2. Растительным маслом.",
            "OTV3": "3. Борной мазью.",
            "OTV4": "4. Слабым раствором питьевой соды.",
            "OTV5": "5. Смазывать ожог не следует.",
            "T5": 5
        },
        "151": {
            "NAMEB": "С какой целью применяется нашатырный спирт, имеющийся в медицинских аптечках на производственных участках ?",
            "OTV1": "1. При обморочных состояниях.",
            "OTV2": "2. Для полоскания полости рта при ожогах кислотой.",
            "OTV3": "3. Для остановки кровотечения из носа.",
            "OTV4": "4. Для целей, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Для целей, перечисленных в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "152": {
            "NAMEB": "При каких травмах и с какой целью применяется слабый раствор уксусной кислоты ?",
            "OTV1": "1. При ожогах кислотой для промывания места ожога.",
            "OTV2": "2. При отравлениях для промывания желудка.",
            "OTV3": "3. При обморожении частей тела для их растирания.",
            "OTV4": "4. При ожогах щелочью для промывания места ожога.",
            "OTV5": "5. При ожогах глаз электрической дугой для примочек.",
            "T5": 4
        },
        "153": {
            "NAMEB": "Каковы  основные  признаки  теплового и солнечного ударов, происшедших с работающим ?",
            "OTV1": "1. Кровотечение изо рта и носа, учащенный пульс.",
            "OTV2": "2. Резкая головная боль.",
            "OTV3": "3. Внезапная слабость, шум в ушах.",
            "OTV4": "4. Внезапная слабость, головная боль, рвота, поверхностное дыхание.",
            "OTV5": "5. Кровотечение из носа, рвота.",
            "T5": 4
        },
        "154": {
            "NAMEB": "С какой целью применяется борная кислота, находящаяся в медицинской аптечке на  производственных участках ?",
            "OTV1": "1. Для приготовления раствора с целью промывки глаз и кожи при ожогах щелочью.",
            "OTV2": "2. При обморочных состояниях.",
            "OTV3": "3. Для успокоения нервной системы.",
            "OTV4": "4. Для остановки кровотечения.",
            "OTV5": "5. Для смазывания непораженных тканей вокруг ран.",
            "T5": 1
        },
        "155": {
            "NAMEB": "Какие меры первой медицинской помощи оказываются пострадавшему  при  растяжении связок ?",
            "OTV1": "1. Смазать место растяжения борной мазью, наложить тугой бинт.",
            "OTV2": "2. Сделать на место растяжения согревающий компресс, наложить тугой бинт.",
            "OTV3": "3. Сделать массаж места растяжения, наложить тугой бинт.",
            "OTV4": "4. Наложить тугой бинт на место растяжения.",
            "OTV5": "5. Охладить место растяжения, наложить тугой бинт.",
            "T5": 5
        },
        "156": {
            "NAMEB": "Каковы признаки перелома ребер и какая при этом должна оказываться  первая  медицинская помощь ?",
            "OTV1": "1. Припухлость на месте перелома, боль при прикосновении; необходимо наложить тугую повязку на грудь.",
            "OTV2": "2. Невозможность согнуться и повернуться; необходимо наложить тугую повязку на  грудь.",
            "OTV3": "3. Боль при дыхании, кашле и движении; необходимо наложить  тугую  повязку  на  грудь.",
            "OTV4": "4. Боль при движении плечевым суставом, явно выраженная припухлость; необходимо наложить тугую повязку на грудь.",
            "OTV5": "5. Боль в кости; необходимо уложить пострадавшего на спину и обеспечить ему  полный покой.",
            "T5": 3
        },
        "157": {
            "NAMEB": "Каким образом осуществляется наружный непрямой массаж сердца при оказании первой помощи пострадавшему ?",
            "OTV1": "1. Путем ритмичных сжатий сердца через стенку грудной клетки при надавливании на относительно подвижную нижнюю часть грудины, позади которой расположено сердце.",
            "OTV2": "2. Путем ритмичных сжатий грудной клетки при надавливании на левую часть грудины.",
            "OTV3": "3. Путем ритмичных сжатий сердца через переднюю стенку грудной клетки при  надавливании на верхнюю часть грудины, за которой расположено сердце.",
            "OTV4": "4. Путем ритмичных сжатий сердца через грудную клетку при надавливании на ее  левую часть.",
            "OTV5": "5. Путем подъема и опускания грудной клетки относительно корпуса пострадавшего.",
            "T5": 1
        },
        "158": {
            "NAMEB": "Как оказать первую медицинскую помощь при обмороке ?",
            "OTV1": "1. Наложить холодную примочку к голове пострадавшего.",
            "OTV2": "2. Произвести легкий массаж сердца пострадавшего.",
            "OTV3": "3. Уложить пострадавшего на ровную поверхность и наложить согревающий компресс.",
            "OTV4": "4. Уложить пострадавшего, опустив его голову ниже туловища, и дать ему понюхать ватку, смоченную нашатырным спиртом.",
            "OTV5": "5. Дать пострадавшему понюхать нашатырный спирт и сделать холодные примочки  к  вискам.",
            "T5": 4
        },
        "159": {
            "NAMEB": "При каких условиях разрешается переправа вброд грузового автомобиля ?",
            "OTV1": "1. При глубине брода не более 0,8м и при скорости течения воды не более 0,7 м/с.",
            "OTV2": "2. При условии, что брод обозначен вехами по обеим сторонам от намеченной полосы переезда или указателем \"Брод\" с двух сторон.",
            "OTV3": "3. При ветре со скоростью менее 12 м/с.",
            "OTV4": "4. При условиях, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. При условиях, перечисленных в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "160": {
            "NAMEB": "Кто допускается к испытаниям абразивного и эльборового инструмента и работе  с  ним ?",
            "OTV1": "1. Лица не моложе 18 лет, прошедшие медицинский осмотр.",
            "OTV2": "2. Лица, прошедшие обучение и проверку знаний инструкции по охране труда.",
            "OTV3": "3. Лица, имеющие в удостоверении о проверке знаний запись о допуске к выполнению работ с применением этого инструмента.",
            "OTV4": "4. Лица, перечисленные в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Лица, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "161": {
            "NAMEB": "Что должно быть нанесено на нерабочую часть абразивных кругов ?",
            "OTV1": "1. Отметка краской или наклеенный ярлык с указанием номера и даты испытания.",
            "OTV2": "2. Отметка краской или наклеенный ярлык с указанием номера, даты испытания и  рабочей скорости.",
            "OTV3": "3. Отметка краской в виде окружности, диаметр которой должен соответствовать предельно допустимому диаметру сработанного круга.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в отетах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "162": {
            "NAMEB": "Перечислите условия, при которых эксплуатация шлифовальных кругов запрещается.",
            "OTV1": "1. Трещины на поверхности, отслаивание эльборосодержащего слоя.",
            "OTV2": "2. Отсутствие отметки об испытании на механическую прочность, просрочен срок хранения.",
            "OTV3": "3. На нерабочей поверхности отсутствует линия, указывающая предельно допустимый диаметр круга при его срабатывании.",
            "OTV4": "4. Условия, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Условия, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "163": {
            "NAMEB": "Какие шлифовальные круги перед установкой на станок должны быть отбалансированы ?",
            "OTV1": "1. Все.",
            "OTV2": "2. На керамической и бакелитовой связках.",
            "OTV3": "3. Эльборовые.",
            "OTV4": "4. Диаметром 125 мм и более с рабочей скоростью свыше 50 м/с, а также круги  диаметром 250 мм и более в сборе с планшайбой.",
            "OTV5": "5. Все, за исключением кругов типов ПН, К и шарошлифовальных.",
            "T5": 4
        },
        "164": {
            "NAMEB": "Что необходимо сделать с шлифовальным кругом при обнаружении его дисбаланса  в  процессе работы ?",
            "OTV1": "1. Заменить.",
            "OTV2": "2. Провести испытание.",
            "OTV3": "3. Провести повторную балансировку.",
            "OTV4": "4. Провести испытание на механическую прочность и повторно отбалансировать.",
            "T5": 3
        },
        "165": {
            "NAMEB": "Обязательно ли шлифовальные заточные станки, оснащенные кругами, сегментами или шлифовальными лентами, должны быть оборудованы пылеотсасывающими устройствами ?",
            "OTV1": "1. Обязательно.",
            "OTV2": "2. Обязательно при работе без охлаждающей жидкости.",
            "OTV3": "3. Обязательно при использовании абразивного инструмента на керамической и  бакелитовой связках.",
            "OTV4": "4. Обязательно при ручной подаче обрабатываемой детали.",
            "OTV5": "5. Не обязательно.",
            "T5": 2
        },
        "166": {
            "NAMEB": "Какое время должен проработать на холостом ходу с рабочей скоростью абразивный  инструмент (кроме эльборового) перед пользованием ?",
            "OTV1": "1. Не менее 1 мин.",
            "OTV2": "2. Диаметром до 150 мм - не менее 1 мин, свыше 150 мм - не менее 2 мин.",
            "OTV3": "3. Диаметром до 150 мм - не менее 1 мин, свыше 150 до 300 мм - не менее 2 мин,  свыше 300 мм - не менее 3 мин.",
            "OTV4": "4. Не менее 2 мин.",
            "OTV5": "5. Не менее 3 мин.",
            "T5": 3
        },
        "167": {
            "NAMEB": "Какое время должен проработать на холостом ходу с рабочей скоростью абразивный  инструмент с эльборовыми кругами перед пользованием ?",
            "OTV1": "1. Не менее 1 мин.",
            "OTV2": "2. Диаметром до 150 мм - не менее 1 мин, свыше 150 мм - не менее 2 мин.",
            "OTV3": "3. Диаметром до 150 мм - не менее 1 мин, свыше 150 до 300 мм - не менее 2 мин,  свыше 300 мм - не менее 3 мин.",
            "OTV4": "4. Не менее 2 мин.",
            "OTV5": "5. Не менее 3 мин.",
            "T5": 4
        },
        "168": {
            "NAMEB": "Назовите допустимую рабочую скорость абразивного инструмента при ручной подаче  заготовки.",
            "OTV1": "1. Не более 30 м/с.",
            "OTV2": "2. На обдирочных станках или при работе ручными шлифовальными машинами не более 80 м/с.",
            "OTV3": "3. Шлифовальных головок на керамической и бакелитовой связках, наклеенных на  металлические шпильки, не более 25 м/с.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "169": {
            "NAMEB": "Какое биение по периферии допускается у шлифовальных головок, наклеенных на металлические шпильки ?",
            "OTV1": "1. Не более 0,3 мм.",
            "OTV2": "2. Не более 0,5 мм.",
            "OTV3": "3. Радиального не более 0,3 мм, осевого - не более 0,5 мм.",
            "OTV4": "4. При рабочей скорости до 30 м/с не более 0,5 мм, свыше 30 м/с - не  более 0,3 мм.",
            "OTV5": "5. На керамической связке не более 0,5 мм, на бакелитовой - не более 0,3 мм.",
            "T5": 1
        },
        "170": {
            "NAMEB": "На каких абразивных станках допускается работать без защитных кожухов ?",
            "OTV1": "1. С эльборовыми кругами диаметром до 150 мм.",
            "OTV2": "2. С кругами на бакелитовой или вулканитовой связках, предназначенных для прорезки или отрезки металла.",
            "OTV3": "3. Для заточки  инструмента  (сверла, резцы, ножи и т.п.)  лицом, прошедшим  специальное обучение.",
            "OTV4": "4. Со шлифовальными головками диаметром до 30 мм, наклеенными на металлические  шпильки.",
            "OTV5": "5. С кругами на керамической связке с рабочей скоростью не более 30 м/с.",
            "T5": 4
        },
        "171": {
            "NAMEB": "Какие круги запрещается устанавливать на ручные шлифовальные машины ?",
            "OTV1": "1. Типов ПН, К и шарошлифовальные.",
            "OTV2": "2. На бакелитовой или вулканитовой связках, предназначенных для прорезки или  отрезки металла.",
            "OTV3": "3. Эльборовые на керамической и металлической связках.",
            "OTV4": "4. Диаметром более 100 мм.",
            "OTV5": "5. С рабочей скоростью более 50 м/с.",
            "T5": 2
        },
        "172": {
            "NAMEB": "Допускается ли работать боковыми (торцевыми) поверхностями абразивного круга ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Допускается.",
            "OTV3": "3. Запрещается, если он не предназначен для этого вида работ.",
            "OTV4": "4. Допускается на кругах с керамической и металлической связках.",
            "OTV5": "5. Допускается на кругах с бакелитовой и вулканитовой связках.",
            "T5": 3
        },
        "173": {
            "NAMEB": "Какие детали должны шлифоваться на круглошлифовальных станках с применением люнетов ?",
            "OTV1": "1. Все.",
            "OTV2": "2. Длинные детали (l/d Є 8).",
            "OTV3": "3. Короткие детали (l/d є 4).",
            "OTV4": "4. Детали из вязких металлов.",
            "OTV5": "5. Детали из хрупкого металла.",
            "T5": 2
        },
        "174": {
            "NAMEB": "Может ли быть увеличена частота вращения абразивного и эльборового круга вследствие его срабатывания ?",
            "OTV1": "1. Не может.",
            "OTV2": "2. Может, но без превышения рабочей скорости, допустимой для данного круга.",
            "OTV3": "3. Может для кругов на керамической и металлической связках.",
            "OTV4": "4. Может при выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "175": {
            "NAMEB": "На какую величину могут отличаться диаметры кругов, установленных на одном  шпинделе шлифовального станка ?",
            "OTV1": "1. Не более чем на 10%.",
            "OTV2": "2. Не более чем на 20%.",
            "OTV3": "3. Для станка с рабочей скоростью до 30 м/с - не более чем на 20%, более 30 м/с - не более чем на 10%.",
            "OTV4": "4. На керамической связке не более чем на 20%, на бакелитовой и вулканитовой -  не более чем на 10%.",
            "OTV5": "5. Должны быть одинаковыми.",
            "T5": 1
        },
        "176": {
            "NAMEB": "Какие требования необходимо выполнять при работе на шлифовальных станках ?",
            "OTV1": "1. Затачиваемый предмет должен подводиться к кругу плавно, без ударов, нажимать на круг следует без усилий.",
            "OTV2": "2. Не допускается тормозить вращающийся круг нажатием на него каким-либо  предметом.",
            "OTV3": "3. Работать с крупными и средними деталями необходимо в хлопчатобумажных  рукавицах.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "177": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к подручникам, устанавливаемым  на  шлифовальных станках для обработки изделий, не закрепленных жестко на станке.",
            "OTV1": "1. Должны быть подвижными, их конструкция должна обеспечивать установку и закрепление в требуемом положении.",
            "OTV2": "2. Верхняя точка соприкосновения изделия с кругом должна находиться выше горизонтальной плоскости, проходящей через центр круга, но не более чем на 10 мм.",
            "OTV3": "3. На краях подручников со стороны шлифовального круга не должно быть  выбоин,  сколов и других дефектов.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "178": {
            "NAMEB": "Какой зазор должен быть между краем подручника и рабочей поверхностью  шлифовального круга ?",
            "OTV1": "1. Не более 3% диаметра круга.",
            "OTV2": "2. Не более половины толщины шлифуемого изделия.",
            "OTV3": "3. Не более половины толщины шлифуемого изделия, но не более 5 мм.",
            "OTV4": "4. Меньше половины толщины шлифуемого изделия.",
            "OTV5": "5. Меньше половины толщины шлифуемого изделия, но не более 3 мм.",
            "T5": 5
        },
        "179": {
            "NAMEB": "Назовите требования, которым должны отвечать обод и боковые стенки защитного  кожуха шлифовального круга ?",
            "OTV1": "1. Должны свариваться сплошным усиленным швом высотой не менее толщины боковой  стенки.",
            "OTV2": "2. Сварной шов должен быть без наплывов и прожогов; наружние трещины шва и околошовной зоны, несварные кратеры, подрезы и непровары в корне шва не допускаются.",
            "OTV3": "3. В местах вырезов отверстий в кожухе под устройства для правки или  других  целей его стенки должны быть усилены на толщину стенки.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "180": {
            "NAMEB": "Каким должен быть зазор между кругом и верхней кромкой раскрытия подвижного кожуха, а также между кругом и предохранительным козырьком шлифовального станка ?",
            "OTV1": "1. В пределах 5 - 10 мм.",
            "OTV2": "2. Не более 6 мм.",
            "OTV3": "3. Меньше половины толщины обрабатываемой детали, но не более 3 мм.",
            "OTV4": "4. Не более половины толщины обрабатываемой детали, но не более 3 мм.",
            "OTV5": "5. Не более 5% диаметра круга.",
            "T5": 2
        },
        "181": {
            "NAMEB": "Каким должен быть зазор между боковой стенкой защитного кожуха и фланцами  для  крепления шлифовального круга наибольшей высоты, применяемой для данного станка?",
            "OTV1": "1. В пределах 5 - 10 мм.",
            "OTV2": "2. Не более 6 мм.",
            "OTV3": "3. Не менее 5% толщины круга.",
            "OTV4": "4. Меньше половины толщины обрабатываемой детали, но не более 3 мм.",
            "OTV5": "5. Не регламентируется.",
            "T5": 1
        },
        "182": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к защитным экранам со смотровыми окнами шлифовальных и заточных станков с горизонтальной осью вращения круга, при работе на  которых шлифуемые изделия удерживаются руками.",
            "OTV1": "1. Откидывание экрана должно быть сблокировано с пуском шпинделя станка.",
            "OTV2": "2. Экран по отношению к кругу должен располагаться симметрично, а ширина экрана должна быть больше высоты круга не менее чем на 150 мм.",
            "OTV3": "3. Для смотровых окон должны применяться прозрачные, не бьющиеся материалы толщиной не менее 3 мм.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "183": {
            "NAMEB": "Какие дополнительные защитные устройства должны иметь шлифовальные станки с рабочей скоростью 60 м/с и более ?",
            "OTV1": "1. Металлические экраны и ограждения, закрывающие рабочую зону во время  шлифования.",
            "OTV2": "2. Щитки, закрывающие открытый участок круга при его отводе.",
            "OTV3": "3. Одно из перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2 совместно.",
            "OTV5": "5. Дополнительных защитных устройств не требуется.",
            "T5": 4
        },
        "184": {
            "NAMEB": "В каких местах должны устанавливаться испытательные стенды, предназначенные для проверки шлифовальных кругов на механическую прочность ?",
            "OTV1": "1. В помещении, облицованном шумопоглощающим материалом.",
            "OTV2": "2. В помещениях, изолированных от основного производства.",
            "OTV3": "3. В любом месте помещения при условии, что он огорожен защитными экранами или  ширмами из сплошного материала.",
            "OTV4": "4. Не регламентируется, если испытываемый инструмент заключен в камеру, обеспечивающую защиту работающего от осколков круга при его возможном разрыве.",
            "OTV5": "5. В местах, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "T5": 2
        },
        "185": {
            "NAMEB": "Чем должен быть снабжен испытательный стенд для проверки шлифовальных кругов на механическую прочность ?",
            "OTV1": "1. Указателем частоты вращения шпинделя.",
            "OTV2": "2. Блокировкой, исключающей включение привода при открытой испытательной камере и открывание камеры без снятия испытательной нагрузки.",
            "OTV3": "3. Блокировкой, отключающей привод при радиальном биении шпинделя более 0,03 мм.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "186": {
            "NAMEB": "Назовите допустимое радиальное биение шпинделя испытательного стенда для  проверки шлифовальных кругов на механическую прочность.",
            "OTV1": "1. Не должно превышать 0,03 мм.",
            "OTV2": "2. Не должно превышать 0,05 мм.",
            "OTV3": "3. Не должно превышать 0,1 мм.",
            "OTV4": "4. Не должно превышать 0,05 мм при скорости до 100 м/с, и 0,03 мм - при скорости более 100 м/с.",
            "OTV5": "5. Радиальное биение шпинделя не допускается.",
            "T5": 1
        },
        "187": {
            "NAMEB": "В какие сроки должен проводиться технический осмотр испытательных стендов  для  проверки шлифовальных кругов на механическую прочность и в каком документе  должны регистрироваться результаты его осмотра ?",
            "OTV1": "1. 1 раз в 2 месяца; в журнале технического осмотра испытательного стенда.",
            "OTV2": "2. 1 раз в 3 месяца; в паспорте испытательной установки.",
            "OTV3": "3. 1 раз в 6 месяцев; результаты осмотра оформляются актом.",
            "OTV4": "4. 1 раз в год; в журнале произвольной формы.",
            "OTV5": "5. Через каждые 100 часов работы; в паспорте стенда.",
            "T5": 1
        },
        "188": {
            "NAMEB": "Каким образом должно быть проверено отсутствие трещин в шлифовальных кругах на  керамической связке перед испытанием их на стенде ?",
            "OTV1": "1. Визуальным осмотром.",
            "OTV2": "2. Простукиванием их в подвешенном состоянии деревянным молоточком массой 150 - 200 г.",
            "OTV3": "3. Простукиванием их в подвешенном состоянии металлическим молоточком массой 150 - 200 г.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "189": {
            "NAMEB": "Назовите время вращения шлифовальных кругов при испытании  их  на  механическую прочность.",
            "OTV1": "1. Диаметром до 300 мм - 3 мин., свыше 300 мм - 5 мин.",
            "OTV2": "2. Диаметром до 600 мм - 1,5 мин., свыше 600 мм - 3 мин.",
            "OTV3": "3. Диаметром до 1000 мм - 1,5 мин., свыше 1000 мм - 3 мин.",
            "OTV4": "4. Кругов типа ПН, К и шарошлифовальных - 5 мин., остальные - 3 мин.",
            "OTV5": "5. Не более 5 мин.",
            "T5": 3
        },
        "190": {
            "NAMEB": "Допускаются ли шлифовальные круги, подвергшиеся химической обработке или  механической переделке, а также круги, срок хранения которых истек, к эксплуатации ?",
            "OTV1": "1. Не допускаются, производится их выбраковка.",
            "OTV2": "2. Допускаются после визуального осмотра.",
            "OTV3": "3. Допускаются, кроме эльборовых.",
            "OTV4": "4. Допускаются после повторного испытания на механическую прочность.",
            "OTV5": "5. Допускаются в случаях, перечисленных в ытветах 3 и 4.",
            "T5": 5
        },
        "191": {
            "NAMEB": "Какие данные должны быть внесены в паспорт шлифовального круга  предприятием-потребителем за подписью лица, ответственного за проведение испытаний на  механическую прочность ?",
            "OTV1": "1. Регистрационный номер.",
            "OTV2": "2. Дата проведения испытания на механическую прочность.",
            "OTV3": "3. Результаты технического осмотра.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "192": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к прокладкам, устанавливаемым между фланцами и шлифовальным кругом.",
            "OTV1": "1. Должны быть из картона или другого эластичного материала толщиной 0,5 - 1 мм.",
            "OTV2": "2. Должны перекрывать всю прижимную поверхность фланцев и равномерно выступать  наружу по всей окружности не менее чем на 1 мм.",
            "OTV3": "3. Должны быть из картона, соответствующего ГОСТ 9347-74 \"Картон прокладочный и уплотнительные прокладки из него. Технические условия.\" толщиной 0,3 - 0,5 мм.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "193": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к журналу испытания абразивного и эльборового инструмента ?",
            "OTV1": "1. Должен быть прошнурован и скреплен сургучной печатью.",
            "OTV2": "2. Страницы должны быть пронумерованы.",
            "OTV3": "3. Должен храниться в сейфе как документ строгой учетности.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "194": {
            "NAMEB": "Назовите допустимый срок хранения абразивных и эльборовых кругов на бакелитовой и вулканитовой связках.",
            "OTV1": "1. Не более 6 месяцев.",
            "OTV2": "2. Не более года.",
            "OTV3": "3. Не более 2 лет.",
            "OTV4": "4. Не более 3 лет.",
            "OTV5": "5. Не более 5 лет.",
            "T5": 1
        },
        "195": {
            "NAMEB": "Кто допускается к работе с электрифицированным инструментом ?",
            "OTV1": "1. Лица, прошедшие обучение и проверку знаний инструкции по охране труда.",
            "OTV2": "2. Лица, имеющие группу по электробезопасности I.",
            "OTV3": "3. Лица, имеющие запись в удостоверении о проверке знаний о допуске к выполнению работ с применением электрифицированного инструмента.",
            "OTV4": "4. Лица, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Лица, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "196": {
            "NAMEB": "Какой электроинструмент относится к классу I ?",
            "OTV1": "1. Электроинструмент на номинальное напряжение не выше 42 В, у которого ни  внутренние, ни внешние цепи не находятся под другим напряжением.",
            "OTV2": "2. У которого все детали, находящиеся под напряжением, имеют изоляцию и штепсельная вилка имеет заземляющий контакт.",
            "OTV3": "3. У которого все детали, находящиеся под напряжением, имеют двойную или  усиленную изоляцию.",
            "OTV4": "4. У которого доступные для прикосновения металлические детали в случае повреждения изоляции не могут оказаться под напряжением.",
            "OTV5": "5. Защищенный от воздействия капель и брызг, имеющий отличительные знаки  согласно ГОСТ 12.2.013-75.",
            "T5": 2
        },
        "197": {
            "NAMEB": "Какой электроинструмент относится к классу II ?",
            "OTV1": "1. Электроинструмент на номинальное напряжение не выше 42 В, у которого ни  внутренние, ни внешние цепи не находятся под другим напряжением.",
            "OTV2": "2. У которого все детали, находящиеся под напряжением, имеют изоляцию и штепсельная вилка имеет заземляющий контакт.",
            "OTV3": "3. У которого все детали, находящиеся под напряжением, имеют двойную или  усиленную изоляцию.",
            "OTV4": "4. У которого доступные для прикосновения металлические детали в случае повреждения изоляции не могут оказаться под напряжением.",
            "OTV5": "5. Защищенный от воздействия капель и брызг, имеющий отличительные знаки  согласно ГОСТ 12.2.013-75.",
            "T5": 3
        },
        "198": {
            "NAMEB": "Какой электроинструмент относится к классу III ?",
            "OTV1": "1. Электроинструмент на номинальное напряжение не выше 42 В, у которого ни  внутренние, ни внешние цепи не находятся под другим напряжением.",
            "OTV2": "2. У которого все детали, находящиеся под напряжением, имеют изоляцию и штепсельная вилка имеет заземляющий контакт.",
            "OTV3": "3. У которого все детали, находящиеся под напряжением, имеют двойную или  усиленную изоляцию.",
            "OTV4": "4. У которого доступные для прикосновения металлические детали в случае повреждения изоляции не могут оказаться под напряжением.",
            "OTV5": "5. Защищенный от воздействия капель и брызг, имеющий отличительные знаки  согласно ГОСТ 12.2.013-75.",
            "T5": 1
        },
        "199": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к трубке, защищающей кабель в месте ввода в электроинструмент от истираний и перегибов ?",
            "OTV1": "1. Должна быть эластичной из изоляционного материала.",
            "OTV2": "2. Должна быть закреплена в корпусных деталях электроинструмента и выступать из них на длину не менее пяти диаметров кабеля.",
            "OTV3": "3. Должна плотно облегать кабель по всей своей длине.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "200": {
            "NAMEB": "Обязательно ли шланговый кабель, применяемый для присоединения  электроинструмента, должен иметь специальную жилу для заземления ?",
            "OTV1": "1. Обязательно.",
            "OTV2": "2. Обязательно, если инструмент не имеет двойной или усиленной изоляции.",
            "OTV3": "3. Обязательно для инструмента класса I с заземляемым корпусом.",
            "OTV4": "4. Обязательно для инструмента, применяемого в  условиях  воздействия  капель,  брызг, на открытых площадках во время снегопада или дождя.",
            "OTV5": "5. Обязательно для инструмента, применяемого внутри топок и барабанов,  конденсаторов турбин, баков трансформаторов и других емкостей, в подземных сооружениях.",
            "T5": 3
        },
        "201": {
            "NAMEB": "Обязательно ли доступные для прикосновения металлические детали электроинструмента классов II и III должны быть соединены с заземляющим зажимом ?",
            "OTV1": "1. Электроинструмент классов II-III не заземляется.",
            "OTV2": "2. Класса II обязательно, класса III не обязательно.",
            "OTV3": "3. Класса III обязательно, класса II не обязательно.",
            "OTV4": "4. Обязательно для инструмента с металлическим корпусом.",
            "OTV5": "5. Обязательно для инструмента, питаемого через понижающий изолирующий  трансформатор (либо преобразователь).",
            "T5": 1
        },
        "202": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к конструкции штепсельных вилок  электроинструмента класса III ?",
            "OTV1": "1. Должна иметь соответствующее число рабочих и один заземляющий контакт.",
            "OTV2": "2. Должна обеспечивать опережающее замыкание заземляющего контакта при включении и более позднее размыкание при отключении.",
            "OTV3": "3. Должна исключать сочленение их с розетками на напряжение свыше 42 В.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 3
        },
        "203": {
            "NAMEB": "Какой должна быть длина кабеля (шнура) для присоединения к электросети на  стороне высшего напряжения переносных понижающих трансформаторов, предназначенных для питания электроинструмента ?",
            "OTV1": "1. Не более 2 м.",
            "OTV2": "2. Не более 5 м.",
            "OTV3": "3. Не более 10 м.",
            "OTV4": "4. Не более 25 м.",
            "OTV5": "5. Не более 50 м.",
            "T5": 1
        },
        "204": {
            "NAMEB": "Что должно быть проверено у электроинструмента при каждой его выдаче ?",
            "OTV1": "1. Комплектность и надежность крепления деталей, четкость работы выключателя, работа на холостом ходу.",
            "OTV2": "2.Исправность кабеля и штепсельной вилки, целостность изоляционных деталей корпуса, рукоятки и крышек щеткодержателей, наличие защитных кожухов и их исправность",
            "OTV3": "3. Сопротивление изоляции мегаомметром на напряжение 500 В в течение 1 мин. при включенном выключателе (сопротивление должно быть не менее 0,5 МОм.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "205": {
            "NAMEB": "Разрешается ли работать электроинструментом классов II и III без применения средств индивидуальной защиты ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается, если только один инструмент получает питание от разделительного трансформатора.",
            "OTV3": "3. Разрешается инструментом класса III.",
            "OTV4": "4. Разрешается инструментом класса II.",
            "OTV5": "5. Разрешается внутри сухих помещений, а также вне помещений в сухую погоду, а  также при дожде или снегопаде под навесом на сухой земле или настиле.",
            "T5": 1
        },
        "206": {
            "NAMEB": "Разрешается ли вносить трансформатор или преобразователь частоты, к которому присоединен электроинструмент, внутрь топок и барабанов котлов, баков  трансформаторов и др. емкостей, а также в подземные сооружения, траншеи, котлованы и т. п. ?",
            "OTV1": "1. Разрешается, если они помещены в защитный бокс, обеспечивающий защиту от механических повреждений и попадания на токоведущие части посторонних предметов.",
            "OTV2": "2. Разрешается, если их корпус заземлен.",
            "OTV3": "3. Разрешается, если зоны, в которых они применяются, не относятся к  пожароопасным и взрывоопасным.",
            "OTV4": "4. Разрешается при выполнении условий, перечисленных в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Не разрешается.",
            "T5": 5
        },
        "207": {
            "NAMEB": "Разрешается ли работать электроинструментом с приставных лестниц ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Разрешается на высоте не более 1 м. до основания ног работающего.",
            "OTV3": "3. Разрешается при условии, что работы выполняются не менее чем двумя  работающими один из которых является страхующим.",
            "OTV4": "4. Разрешается при совместном выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Не рекомендуется, но в случаях производственной необходимости при выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3, разрешается.",
            "T5": 1
        },
        "208": {
            "NAMEB": "В какие сроки электроинструмент и вспомогательное оборудование к нему ( трансформаторы, преобразователи частоты, защитно-отключающие устройства, кабели-удлинители) должны подвергаться периодической проверке ?",
            "OTV1": "1. Не реже одного раза в месяц.",
            "OTV2": "2. Не реже одного раза в квартал.",
            "OTV3": "3. Не реже одного раза в 6 месяцев.                                       усиленную изоляцию.",
            "OTV4": "4. У которого доступные для прикосновения металлические детали в случае повреждения изоляции не могут оказаться под напряжением.",
            "OTV5": "5. Защищенный от воздействия капель и брызг, имеющий отличительные знаки  согласно ГОСТ 12.2.013-75.",
            "T5": 3
        },
        "209": {
            "NAMEB": "Что входит в периодическую проверку электроинструмента и вспомогательного  оборудования к нему ?",
            "OTV1": "1. Внешний осмотр, проверка работы на холостом ходу не менее 5 мин., проверка исправности цепи заземления (для электроинструмента класса I).",
            "OTV2": "2. Измерение сопротивления изоляции мегаомметром на напряжение 500 В в течение  1 мин. при включенном выключателе (сопротивление должно быть не менее 0,5 МОм).",
            "OTV3": "3. Измерение уровней вибрации, измерение корректированного уровня звуковой мощности.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "210": {
            "NAMEB": "Что входит в программу испытания электроинструмента после его ремонта ?",
            "OTV1": "1. Проверка правильности сборки внешним осмотром и трехкратным включением и  отключением выключателя у подключенного на номинальное напряжение инструмента.",
            "OTV2": "2. Проверка исправности цепи заземления (для инструмента класса I),  испытание  изоляции на электрическую прочность, обкатка в рабочем режиме не менее 30 мин.",
            "OTV3": "3. Измерение уровней вибрации, измерение корректированного уровня звуковой мощности.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "211": {
            "NAMEB": "Каким должно быть сопротивление изоляции между находящимися под напряжением деталями и корпусом электроинструмента после его капитального ремонта ?",
            "OTV1": "1. Для основной изоляции 0,5, для дополнительной - 2, для усиленной - 5 МОм.",
            "OTV2": "2. Для дополнительной изоляции 0,5, для основной - 2, для усиленной - 5 МОм.",
            "OTV3": "3. Для основной изоляции 2, для дополнительной - 5, для усиленной - 7 МОм.",
            "OTV4": "4. Не менее 0,5 МОм.",
            "OTV5": "5. Не менее 2 МОм.",
            "T5": 3
        },
        "212": {
            "NAMEB": "В какой документ должны заноситься результаты проверок и испытаний электроинструмента, понижающих трансформаторов, преобразователей частоты, защитно-отключающих устройств и кабелей ?",
            "OTV1": "1. В паспорт инструмента и вспомогательного оборудования к нему.",
            "OTV2": "2. В протокол.",
            "OTV3": "3. В журнал учета, проверки и испытаний электроинструмента  и  вспомогательного оборудования к нему.",
            "OTV4": "4. В журнал учета, проверки и испытаний электроинструмента  и  вспомогательного оборудования к нему, результаты испытаний дополнительно оформляются протоколом.",
            "OTV5": "5. Перечисленный в ответах 1 и 4.",
            "T5": 3
        },
        "213": {
            "NAMEB": "Кем должны оформляться результаты проверок и испытаний электроинструмента и вспомогательного оборудования к нему ?",
            "OTV1": "1. Лицом, проводившим проверки и испытания.",
            "OTV2": "2. Лицом, ответственным за сохранность и исправность  электроинструмента,  назначенным распоряжением по подразделению предприятия.",
            "OTV3": "3. Лицом, ответственным за сохранность и исправность  электроинструмента,  назначенного приказом по предприятию.",
            "OTV4": "4. Лицами, перечисленными в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Лицами, перечисленными в ответах 1 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "214": {
            "NAMEB": "Что должно быть указано на корпусах электроинструмента и вспомогательного  оборудования к нему ?",
            "OTV1": "1. Инвентарные номера, даты следующих испытаний.",
            "OTV2": "2. Номинальное напряжение, на которое расчитан электроинструмент  или  оборудование.",
            "OTV3": "3. Принадлежность цеху (участку и т.п.).",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "215": {
            "NAMEB": "Напряжением какой величины должны питаться переносные ручные  электрические  светильники от электрической сети в помещениях с повышенной опасностью поражения людей электрическим током ?",
            "OTV1": "1. Не выше 12 В.",
            "OTV2": "2. Не выше 36 В.",
            "OTV3": "3. Не выше 42 В.",
            "OTV4": "4. Не выше 110 В.",
            "OTV5": "5. Не выше 220 В.",
            "T5": 3
        },
        "216": {
            "NAMEB": "Напряжением какой величины должны питаться переносные ручные  электрические  светильники от электрической сети при работе в особо опасных  условиях  поражения  электрическим током (в барабанах, газоходах, тоннелях и т.п.) ?",
            "OTV1": "1. Не выше 12 В.",
            "OTV2": "2. Не выше 36 В.",
            "OTV3": "3. Не выше 42 В.",
            "OTV4": "4. Не выше 110 В.",
            "OTV5": "5. Не выше 220 В.",
            "T5": 1
        },
        "217": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к кабелю (проводу), используемому для подключения переносных ручных электрических светильников к электросети ?",
            "OTV1": "1. Должен быть шланговым марки ШРПС с жилами сечением 0,75 - 1,5 кв.мм  на напряжение до 500 В.",
            "OTV2": "2. На месте ввода в светильник должен быть защищен от истираний и перегибов.",
            "OTV3": "3. Должен иметь три жилы: две - для питания, одну - для заземления металлических частей, доступных для прикосновения.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "218": {
            "NAMEB": "Кто должен удостовериться в исправности ламп, патронов, штепсельных вилок, проводов и т.п. переносных ручных электрических светильников при их выдаче ?",
            "OTV1": "1. Лицо, ответственное за сохранность и исправное состояние светильников,  назначенное распоряжением по подразделению предприятия.",
            "OTV2": "2. Лицо, выдающее светильник.",
            "OTV3": "3. Лицо, принимающее светильник.",
            "OTV4": "4. Лица, выдающие и принимающие светильник.",
            "OTV5": "5. Руководитель работ.",
            "T5": 4
        },
        "219": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к бойкам молотков и кувалд.",
            "OTV1": "1. Должны иметь гладкую, слегка выпуклую поверхность без косины, сколов, выбоин, трещин и заусенцев.",
            "OTV2": "2. Твердость ударяемой части должна быть 40 HRC.",
            "OTV3": "3. Твердость ударяемой части должна быть 50 - 55 HRC.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "220": {
            "NAMEB": "Из какого материала должны изготавливаться рукоятки молотков, кувалд и другого  инструмента ударного действия ?",
            "OTV1": "1. Из сухой древесины твердых пород (березы, дуба, бука, клена, ясеня, рябины,  кизила, граба) без сучков и косослоя.",
            "OTV2": "2. Из синтетических материалов, обеспечивающих эксплуатационную прочность и надежность в работе.",
            "OTV3": "3. Из древесины, перечисленной в ответе 1 с наклоном волокон (косослоем)  не  более 7%.",
            "OTV4": "4. Перечисленного в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленного в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "221": {
            "NAMEB": "Каким требованиям должны удовлетворять рукоятки молотков, кувалд и другого  инструмента ударного действия ?",
            "OTV1": "1. Должны иметь по всей длине в сечении овальную форму, быть гладкими и не иметь трещин.",
            "OTV2": "2. К свободному концу должны несколько утолщаться во избежание выскальзывания из рук, ось должна быть строго перпендикулярна продольной оси инструмента.",
            "OTV3": "3. Должны быть подвергнуты горячей пропитке натуральной олифой с последующим покрытием бесцветным лаком.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "222": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к клиньям для укрепления инструмента  ( молотков, кувалд и другого инструмента ударного действия ) на рукоятке.",
            "OTV1": "1. Должны выполняться из мягкой стали и иметь насечки (ерши).",
            "OTV2": "2. Должны в поперечной плоскости иметь форму конуса.",
            "OTV3": "3. Затылочная часть не должна иметь наклепа и скосов.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "223": {
            "NAMEB": "В каких случаях работать инструментом, рукоятки которых посажены на заостренные концы (напильники, шаберы и др.), запрещается ?",
            "OTV1": "1. Рукоятки изготовлены из пластмассы.",
            "OTV2": "2. Рукоятки без металлических бандажных колец.",
            "OTV3": "3. Рукоятки изготовлены из мягких или крупнослоистых пород дерева (ели, сосны и т.п.).",
            "OTV4": "4. Перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "224": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к рукояткам (черенкам) лопат ?",
            "OTV1": "1. Должны прочно закрепляться в держателях, выступающая из держателя часть  должна быть срезана наклонно к плоскости лопаты.",
            "OTV2": "2. Должны изготовляться из сухой древесины твердых лиственных пород ( березы, дуба, бука, клена, ясеня, рябины, граба ) без сучков и косослоя и быть гладкими.",
            "OTV3": "3. Должны изготовляться из синтетических  материалов,  обеспечивающих  эксплуатационную прочность и надежность в работе и быть гладкими.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответе 1 и в ответе 2 или 3.",
            "T5": 5
        },
        "225": {
            "NAMEB": "Каким требованиям должны удовлетворять ломы ?",
            "OTV1": "1. Должны быть прямыми с оттянутыми и заостренными концами.",
            "OTV2": "2. Должны иметь овальное сечение.",
            "OTV3": "3. Поверхностная твердость рабочей части должна быть на длине 30 мм 50 - 55 HRC.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "226": {
            "NAMEB": "Каким требованиям должен удовлетворять инструмент ударного действия  ( зубила,  крейцмейсели, бородки, просечки, керны и т.п. ) ?",
            "OTV1": "1. Затылочная часть должна быть гладкой, без трещин, заусенцев, наклепов  и  скосов, на рабочем конце не должно быть повреждений.",
            "OTV2": "2. Средняя часть должна иметь овальное сечение, ударная - форму конуса.",
            "OTV3": "3. Поверхностная твердость рабочей части должна быть 40 HRC.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "227": {
            "NAMEB": "Каким должен быть угол заострения рабочей части зубила для рубки чугуна и бронзы ?",
            "OTV1": "1. 35 градусов.",
            "OTV2": "2. 45 градусов.",
            "OTV3": "3. 60 градусов.",
            "OTV4": "4. 70 градусов.",
            "OTV5": "5. 80 градусов.",
            "T5": 4
        },
        "228": {
            "NAMEB": "Каким должен быть угол заострения рабочей части зубила для рубки стали средней  твердости ?",
            "OTV1": "1. 35 градусов.",
            "OTV2": "2. 45 градусов.",
            "OTV3": "3. 60 градусов.",
            "OTV4": "4. 70 градусов.",
            "OTV5": "5. 80 градусов.",
            "T5": 3
        },
        "229": {
            "NAMEB": "Каким должен быть угол заострения рабочей части зубила для рубки меди и латуни ?",
            "OTV1": "1. 35 градусов.",
            "OTV2": "2. 45 градусов.",
            "OTV3": "3. 60 градусов.",
            "OTV4": "4. 70 градусов.",
            "OTV5": "5. 80 градусов.",
            "T5": 2
        },
        "230": {
            "NAMEB": "Каким должен быть угол заострения рабочей части зубила для рубки алюминия и  цинка ?",
            "OTV1": "1. 35 градусов.",
            "OTV2": "2. 45 градусов.",
            "OTV3": "3. 60 градусов.",
            "OTV4": "4. 70 градусов.",
            "OTV5": "5. 80 градусов.",
            "T5": 1
        },
        "231": {
            "NAMEB": "Может ли средняя часть зубила иметь многогранное сечение ?",
            "OTV1": "1. Может для холодной рубки.",
            "OTV2": "2. Может для горячей рубки.",
            "OTV3": "3. Может при условии, что ребра не имееют острых углов и заусенцев на боковых   гранях.",
            "OTV4": "4. Разрешается при совместном выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Не рекомендуется, но в случаях производственной необходимости при выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3, разрешается.",
            "T5": 1
        },
        "232": {
            "NAMEB": "Какой должна быть поверхностная твердость рабочей части зубила для холодной  рубки ?",
            "OTV1": "1. На длине 30 мм 30-40 HRC.",
            "OTV2": "2. На длине 30 мм 50-55 HRC.",
            "OTV3": "3. На длине 30 мм 54-58 HRC.",
            "OTV4": "4. На длине 50 мм 30-40 HRC.",
            "OTV5": "5. На длине 50 мм 50-55 HRC.",
            "T5": 3
        },
        "233": {
            "NAMEB": "Какой должна быть поверхностная твердость рабочей части зубила для горячей рубки ?",
            "OTV1": "1. На длине 40 мм 30-40 HRC.",
            "OTV2": "2. На длине 30 мм 50-55 HRC.",
            "OTV3": "3. На длине 20 мм 54-58 HRC.",
            "OTV4": "4. На длине 50 мм 30-40 HRC.",
            "OTV5": "5. На длине 20 мм 50-55 HRC.",
            "T5": 2
        },
        "234": {
            "NAMEB": "Какой должна быть поверхностная твердость ударяемой части зубила ?",
            "OTV1": "1. На длине 20 мм 30-40 HRC.",
            "OTV2": "2. На длине 30 мм 50-55 HRC.",
            "OTV3": "3. На длине 40 мм 54-58 HRC.",
            "OTV4": "4. На длине 30 мм 30-40 HRC.",
            "OTV5": "5. На длине 20 мм 50-55 HRC.",
            "T5": 1
        },
        "235": {
            "NAMEB": "Какой должна быть длина клинодержателя с рукояткой, применяемого при работе  клиньями или зубилами с помощью кувалд ?",
            "OTV1": "1. Не менее 0,5 м.",
            "OTV2": "2. Не менее 0,7 м.",
            "OTV3": "3. Не менее 0,8 м.",
            "OTV4": "4. Не менее 1 м.",
            "OTV5": "5. Не менее 1,2 м.",
            "T5": 2
        },
        "236": {
            "NAMEB": "Какими средствами индивидуальной защиты должны обязательно пользоваться рабочие при работах инструментом ударного действия ?",
            "OTV1": "1. Защитными очками для предотвращения попадания в глаза твердых частиц.",
            "OTV2": "2. Рукавицами и наушниками.",
            "OTV3": "3. Каской строительной.",
            "OTV4": "4. Перечисленными в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленными в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "237": {
            "NAMEB": "По каким параметрам должна выбираться отвертка перед применением ?",
            "OTV1": "1. По длине.",
            "OTV2": "2. По ширине рабочей части (лопатки), зависящей от размера шлица в головке  шурупа или винта.",
            "OTV3": "3. По толщине ручки.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "238": {
            "NAMEB": "На какую величину допускается превышение размера зева (захвата) гаечных ключей  над размером головок болтов (граней гаек) ?",
            "OTV1": "1. Превышение не допускается.",
            "OTV2": "2. Не более чем на 1%.",
            "OTV3": "3. Не более чем на 3%.",
            "OTV4": "4. Не более 0,1 мм.",
            "OTV5": "5. Не более 0,3 мм.",
            "T5": 5
        },
        "239": {
            "NAMEB": "В каких случаях работать гаечными ключами запрещается ?",
            "OTV1": "1. Применяются прокладки при зазоре между плоскостями губок и головок болтов или гаек более допустимого.",
            "OTV2": "2. Ключи удлинены дополнительными рычагами, вторыми ключами или трубами, рабочие поверхности имеют сбитые скосы, а рукоятки - заусенцы.",
            "OTV3": "3. На рукоятке не указан номер ключа.",
            "OTV4": "4. Перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленных в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "240": {
            "NAMEB": "Допускается ли удлинять рукоятки гаечных ключей дополнительными рычагами ?",
            "OTV1": "1. Запрещается во всех случаях.",
            "OTV2": "2. Допускается ключей только типа \"звездочка\".",
            "OTV3": "3. Допускается в случаях, когда общее усилие с учетом рычага не будет превышать паспортного для данного ключа.",
            "OTV4": "4. Допускается в случаях применения специальных рычагов, совмещенных с динамометром.",
            "OTV5": "5. Допускается в случаях совместного выполнения условий, перечисленных в ответах 2,3 и 4.",
            "T5": 2
        },
        "241": {
            "NAMEB": "Кто является ответственным за исправное состояние ручного слесарно-кузнечного инструмента ?",
            "OTV1": "1. Лицо, назначенное распоряжением по подразделению предприятия.",
            "OTV2": "2. Лицо, выдающее (принимающее) инструмент (инструментальщик).",
            "OTV3": "3. Пользующийся им рабочий.",
            "OTV4": "4. Лица, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Лица, перечисленные в ответах 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "242": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью должен осматриваться ручной слесарно-кузнечный инструмент ?",
            "OTV1": "1. Находящийся в инструментальной не реже 1 раза в 10 дней, а также  перед  выдачей, выданный на руки - перед применением.",
            "OTV2": "2. Находящийся в инструментальной перед выдачей, выданный на руки - не реже 1 раза в 10 дней, а также перед применением.",
            "OTV3": "3. Весь, как находящийся в инструментальной, так и выданный на руки, не реже 1  раза в 10 дней, а также перед применением.",
            "OTV4": "4. Находящийся в инструментальной перед выдачей, выданный на руки - перед  применением.",
            "T5": 3
        },
        "243": {
            "NAMEB": "Кто допускается к работе с пневматическим инструментом ?",
            "OTV1": "1. Лица не моложе 18 лет, прошедшие производственное обучение и проверку знаний инструкции по охране труда.",
            "OTV2": "2. Лица, имеющие запись в удостоверении о проверке знаний о допуске к выполнению работ с применением пневматического инструмента.",
            "OTV3": "3. Лица мужского пола.",
            "OTV4": "4. Лица, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Лица, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "244": {
            "NAMEB": "Каким требованиям должна удовлетворять рабочая часть пневматического инструмента ?",
            "OTV1": "1. Должна быть правильно заточена и не иметь повреждений, трещин, выбоин  и  заусенцев, боковые грани не должны иметь острых ребер.",
            "OTV2": "2. Хвостовик должен быть ровным, без скосов и трещин и во избежание  выпадания  должен соответствовать размерам втулки, правильно центрован.",
            "OTV3": "3. Поверхностная твердость должна быть 50-55 НRС.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "245": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к клапану включения пневматического инструмента ?",
            "OTV1": "1. Должен легко и быстро открываться и закрываться и не пропускать воздух в  закрытом положении.",
            "OTV2": "2. Должен быть совмещен с предохранительным клапаном, сбрасывающим давление  воздуха при его превышении.",
            "OTV3": "3. Должен иметь выпускное устройство для продувки шланга от жидкости перед  началом работ.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "246": {
            "NAMEB": "Как необходимо соединять шланги к пневматическому инструменту и соединять их между собой ?",
            "OTV1": "1. К пневматическому инструменту с помощью ниппелей или штуцеров и стяжных  хомутов, между собой шланги соединять запрещается.",
            "OTV2": "2. С помощью ниппелей или штуцеров и стяжных хомутов.",
            "OTV3": "3. С помощью бандажной оцинкованной проволоки сечением не менее 4 кв. мм.",
            "OTV4": "4. С помощью ниппелей или штуцеров, стяжных хомутов или бандажной оцинкованной  проволоки диаметром не менее 4 мм.",
            "OTV5": "5. С помощью штуцеров и оцинкованных стяжных хомутов.",
            "T5": 2
        },
        "247": {
            "NAMEB": "Что необходимо сделать до присоединения шланга к пневматическому инструменту ?",
            "OTV1": "1. Продуть воздушную магистраль.",
            "OTV2": "2. Закрепить свободный конец шланга и после присоединения к воздушной магистрали продуть его.",
            "OTV3": "3. Прочистить сетки в футорке.",
            "OTV4": "4. Последовательно выполнить операции, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Последовательно выполнить операции, перечисленные  в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "248": {
            "NAMEB": "Какими средствами индивидуальной защиты необходимо пользоваться при работе  пневматическим инструментом ?",
            "OTV1": "1. Защитными очками и рукавицами.",
            "OTV2": "2. При работе в зоне повышенного шума противошумными наушниками или вкладышами  ( типа \"беруши\" и антифоны).",
            "OTV3": "3. При работе инструментом ударного действия защитной каской.",
            "OTV4": "4. Перечисленными в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленными в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "249": {
            "NAMEB": "В каких случаях работать пневматическим инструментом разрешается  с  приставных лестниц ?",
            "OTV1": "1. При работе на высоте не выше 1 м от ног работающего до земли.",
            "OTV2": "2. Если работа производится не менее чем двумя работающими.",
            "OTV3": "3. Если верхний конец лестницы закреплен.",
            "OTV4": "4. При выполнении условий, перечисленных в ответах 1, 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Работать пневматическим инструментом с приставных лестниц запрещается.",
            "T5": 5
        },
        "250": {
            "NAMEB": "Что необходимо обязательно сделать при обрыве шлангов или при обнаружении  всякого рода неисправностей пневматического инструмента ?",
            "OTV1": "1. Немедленно прекратить доступ сжатого воздуха к пневматическому инструменту   (закрыть запорную арматуру).",
            "OTV2": "2. Снять рабочий инструмент.",
            "OTV3": "3. Отсоединить шланг от инструмента и от воздушной магистрали.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "251": {
            "NAMEB": "В каком из перечисленных случаев работать пневматическим инструментом  разрешается ?",
            "OTV1": "1. Шланг имеет повреждения, места соединения шлангов пропускают воздух.",
            "OTV2": "2. Для устранения люфта во втулке применены прокладки.",
            "OTV3": "3. Шланги пересекаются с тросами, кабелями и рукавами газосварки.",
            "OTV4": "4. Шланги соединены между собой с помощью штуцеров и стяжных хомутов.",
            "OTV5": "5. Инструмент не оборудован средствами виброзащиты и глушителем шума.",
            "T5": 4
        },
        "252": {
            "NAMEB": "В какие сроки в процессе эксплуатации пневматический инструмент  необходимо  очищать от загрязнений ?",
            "OTV1": "1. По мере необходимости.",
            "OTV2": "2. По окончании работ.",
            "OTV3": "3. Перед началом работ.",
            "OTV4": "4. Не реже одного раза в 10 дней.",
            "OTV5": "5. Не реже одного раза в месяц.",
            "T5": 2
        },
        "253": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью пневматический инструмент, независимо от условий его работы и исправности, следует разбирать, промывать, смазывать, заменять сильно  изношенные части новыми ?",
            "OTV1": "1. Не реже 1 раза в месяц.",
            "OTV2": "2. Не реже 1 раза в квартал.",
            "OTV3": "3. Не реже одного раза в 6 месяцев.",
            "OTV4": "4. Не реже 1 раза в год.                                                              .",
            "T5": 3
        },
        "254": {
            "NAMEB": "Кем должны заноситься результаты осмотра пневматического инструмента в журнал ?",
            "OTV1": "1. Начальником цеха.",
            "OTV2": "2. Лицом, назначенным приказом по предприятию.",
            "OTV3": "3. Лицом, назначенным распоряжением по подразделению предприятия.",
            "OTV4": "4. Лицом, производившим осмотр.",
            "OTV5": "5. Лицами, перечисленными в ответах 3 и 4.",
            "T5": 4
        },
        "255": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью должны контролироваться вибрационные параметры и шумовые характеристики пневматического инструмента ?",
            "OTV1": "1. Не реже 1 раза в год.",
            "OTV2": "2. Не реже 1 раза в квартал.",
            "OTV3": "3. Не реже 1 раза в месяц.",
            "OTV4": "4. Проходит только заводские испытания, в процессе эксплуатации не  контролируется.",
            "OTV5": "5. После его ремонта, сопровождающегося разборкой.",
            "T5": 5
        },
        "256": {
            "NAMEB": "Если пострадавший продолжает соприкасаться с токоведущими частями,  какие  действия должны быть приняты лицом, оказывающим помощь ?",
            "OTV1": "1. Немедленно вызвать скорую помощь.",
            "OTV2": "2. Как можно скорее освободить пострадавшего от действия тока.",
            "OTV3": "3. Немедленно доложить мастеру или начальнику цеха.",
            "OTV4": "4. Предупредить работающих об опасности поражения электрическим током.",
            "OTV5": "5. Позвать для оказания помощи других рабочих.",
            "T5": 2
        },
        "257": {
            "NAMEB": "В каких случаях следует делать пострадавшему искусственное дыхание ?",
            "OTV1": "1. Если он находится в бессознательном состоянии.",
            "OTV2": "2. Если у него ухудшается пульс.",
            "OTV3": "3. Если он находится в предобморочном состоянии.",
            "OTV4": "4. Если он дышит редко.",
            "OTV5": "5. Если он дышит очень редко и судорожно, но у него прослушивается пульс.",
            "T5": 5
        },
        "258": {
            "NAMEB": "В каком случае можно считать, что пострадавший находится в состоянии клинической смерти, и что необходимо немедленно приступать к оживлению организма с помощью искусственного дыхания и наружного массажа сердца ?",
            "OTV1": "1. Если у пострадавшего расширены зрачки, бледный оттенок лица.",
            "OTV2": "2. Если у пострадавшего отсутствует сознание, дыхание, пульс, на лице появляются красные пятна, судороги конечностей.",
            "OTV3": "3. Если у пострадавшего отсутствует сознание, дыхание, пульс, кожный покров синюшный, а зрачки широкие ( 0,5 см в диаметре ).",
            "OTV4": "4. Если у пострадавшего отсутствует дыхание, пульс, кожный покров синюшный, судороги конечностей.",
            "T5": 3
        },
        "259": {
            "NAMEB": "Обязательно ли пострадавший при проведении искусственного  дыхания  должен  находиться в горизонтальном положении ?",
            "OTV1": "1. Обязательно.",
            "OTV2": "2. Не обязательно.",
            "T5": 2
        },
        "260": {
            "NAMEB": "Чьи распоряжения, касающиеся порядка движения, должны выполнять участники дорожного движения ?",
            "OTV1": "1. Сотрудников Госавтоинспекции , дружинников, военных регулировщиков,  не  имеющих при себе удостоверений, а также пассажиров.",
            "OTV2": "2.Регулировщиков, действующих в пределах предоставленных им прав и регулирующих дорожное движение установленными сигналами.",
            "OTV3": "3. Любого участника движения.",
            "OTV4": "4. Лиц, перечисленных в п.п. 1 и 2.",
            "T5": 2
        },
        "261": {
            "NAMEB": "Что такое \"Механическое транспортное средство\" ?",
            "OTV1": "1. Устройство, предназначенное для перевозки людей и грузов.",
            "OTV2": "2. Автомобили, тракторы, мотоциклы, велосипеды, гужевой транспорт.",
            "OTV3": "3. Транспортное средство, кроме мопеда, приводимое в движение двигателем.",
            "OTV4": "4. Любые трактора и самоходные машины.",
            "OTV5": "5. Ответ 3 и 4.",
            "T5": 5
        },
        "262": {
            "NAMEB": "Что называется \"Перекрестком\" ?",
            "OTV1": "1. Пересечение двух или нескольких дорог.",
            "OTV2": "2.Место пересечения или развлетвления дорог в одном уровне, ограниченное  воображаемыми линиями и соединяющее противоположные начала закруглений проезжей части.",
            "OTV3": "3. Пересечение дорог в разных уровнях.",
            "OTV4": "4. Выезды с прилегающих территорий.",
            "OTV5": "5. Ответ 1 и 4.",
            "T5": 2
        },
        "263": {
            "NAMEB": "Что называется \"Вынужденной остановкой\" ?",
            "OTV1": "1. Остановка на срок более 5-ти минут без необходимости посадки или  высадки пассажиров.",
            "OTV2": "2. Остановка по требованию сотрудника ГАИ.",
            "OTV3": "3. Прекращение движения транспортного средства из-за технической неисправности  или опасности, создаваемой грузом, состоянием водителя, появлением препятствия.",
            "OTV4": "4. Остановка для посадки или высадки пассажиров.",
            "OTV5": "5. Остановка на ночлег.",
            "T5": 3
        },
        "264": {
            "NAMEB": "Что называется \"Главной дорогой\" ?",
            "OTV1": "1. Дорога, имеющая большую ширину.",
            "OTV2": "2. Дорога, имеющая обочину.",
            "OTV3": "3. Дорога с покрытием по отношению к грунтовой дороге или обозначенная знаками  2.1; 2.3.1-2.3.3; 5.1 \"Правил\" по отношению к пересекаемой.",
            "T5": 3
        },
        "265": {
            "NAMEB": "Что такое \"Разрешенная максимальная масса\" транспортного средства.",
            "OTV1": "1. Грузоподъемность транспортного средства.",
            "OTV2": "2. Масса снаряженного транспортного средства с грузом, водителем и пассажирами, установленная предприятием-изготовителем в качестве максимально допустимой.",
            "OTV3": "3. Фактический вес транспортного средства.",
            "T5": 2
        },
        "266": {
            "NAMEB": "Что такое \"Дорога\" ?",
            "OTV1": "1. Полоса земли, отведенная для движения транспортных средств.",
            "OTV2": "2. Полоса земли, имеющая покрытие.",
            "OTV3": "3. Любая используемая для движения улица, проспект, дорога, переулок и т.п. по  всей ширине (включая тротуары, обочины и разделительные полосы).",
            "T5": 3
        },
        "267": {
            "NAMEB": "Что такое \"Проезжая часть\" ?",
            "OTV1": "1. Расстояние между зданиями, сооружениями.",
            "OTV2": "2. Элемент дороги, предназначенный для движения безрельсовых транспортных средств.",
            "OTV3": "3. Расстояние между осью дороги и зданиями.",
            "OTV4": "4. Расстояние между осью дороги и тротуаром.",
            "T5": 2
        },
        "268": {
            "NAMEB": "Что такое \"Полоса движения\" ?",
            "OTV1": "1. Любая из продольных полос проезжей части, обозначенная или не обозначенная разметкой и имеющая ширину, достаточную для движения автомобилей в один ряд.",
            "OTV2": "2. Расстояние от осевой линии до тротуара, имеющее ширину, достаточную для движения в один ряд безрельсовых механических транспортных средств.",
            "OTV3": "3. Расстояние между тротуарами, имеющее ширину, достаточную для движения в один ряд безрельсовых механических транспортных средств.",
            "T5": 1
        },
        "269": {
            "NAMEB": "Кто называется водителем ?",
            "OTV1": "1. Лицо, ведущее велосипед или тележку.",
            "OTV2": "2. Лицо, управляющее инвалидной коляской без двигателя.",
            "OTV3": "3. Лицо, управляющее каким-либо транспортным средством, погонщик, ведущий по дороге вьючных, верховых животных или стадо.",
            "OTV4": "4. Лица, перечисленные в ответах 2 и 3.",
            "T5": 3
        },
        "270": {
            "NAMEB": "Что такое \"Населенный пункт\" ?",
            "OTV1": "1. Жилая территория, через которую проходит автомобильная дорога.",
            "OTV2": "2. Застроенная территория, въезды на которую и выезды с нее обозначены соответствующими знаками 5.22 - 5.25 \"Правил\".",
            "OTV3": "3. Жилые здания, объединенные одной территорией.",
            "T5": 2
        },
        "271": {
            "NAMEB": "Что называется \"Остановкой\" ?",
            "OTV1": "1.Остановка транспортного средства на срок более 5 мин., если это не вызывается необходимостью посадки или высадки пассажиров либо погрузки или выгрузки грузов.",
            "OTV2": "2. Преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время до 5 мин., если это необходимо для посадки или высадки пассажиров.",
            "OTV3": "3. Преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время более 5  мин., если это необходимо для посадки или высадки пассажиров, операций с грузом.",
            "OTV4": "4. Остановка транспортного средства на 5 минут и более, вызванная технической неисправностью.",
            "OTV5": "5. Остановка транспортного средства на время и по причинам, перечисленным в ответах 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "272": {
            "NAMEB": "В каком случае \"Правила\" обязывают водителя предоставлять свой автомобиль  (мотоцикл) в распоряжение работника милиции ?",
            "OTV1": "1. В любом случае.",
            "OTV2": "2. В случаях не терпящих отлагательства, предусмотренных действующим законодотельством.",
            "OTV3": "3. Для следования к месту жительства.",
            "T5": 2
        },
        "273": {
            "NAMEB": "Что должен выдать по требованию водителя медицинский работник, воспользовавшийся транспортным средством ?",
            "OTV1": "1. Расписку.",
            "OTV2": "2. Справку.",
            "OTV3": "3. Талон установленного образца.",
            "T5": 3
        },
        "274": {
            "NAMEB": "В каком случае \"Правила\" обязывают водителя предоставлять автомобиль (мотоцикл) дружинникам, общественным инспекторам, внештатным сотрудникам Госавтоинспекции, врачам и среднему медперсоналу ?",
            "OTV1": "1. При следованиии к месту работы.",
            "OTV2": "2. При доставке в ближайшее лечебное учреждение лиц, нуждающихся в безотлагательной медицинской помощи.",
            "OTV3": "3. В любом случае.",
            "T5": 2
        },
        "275": {
            "NAMEB": "В каком случае \"Правила\" обязывают водителя подвозить в попутном  направлении медицинских работников ?",
            "OTV1": "1. В любом случае.",
            "OTV2": "2. При следовании к месту работы.",
            "OTV3": "3. При следовании для оказания медицинской помощи.",
            "T5": 3
        },
        "276": {
            "NAMEB": "В каком случае водитель при дорожно-транспортном происшествии полностью выполнил требования ПДД ?",
            "OTV1": "1. Доставил пострадавшего в ближайшую больницу, предъявил там свои документы и  отправился в гараж.",
            "OTV2": "2. Отправил  пострадавшего в ближайшую больницу, освободил проезжую часть,  сообщил о происшествии в милицию и подождал сотрудников ГАИ.",
            "OTV3": "3. Немедленно остановился, включил аварийную сигнализацию, отправил  пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение.",
            "OTV4": "4. Сообщил о случившимся в милицию, записал очевидцев, зафиксировал обстановку, и стал ожидать прибытия работников милиции или следственных органов.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 3 и 4 совместно.",
            "T5": 5
        },
        "277": {
            "NAMEB": "В каком случае работники милиции, дружинники, общественные автоинспекторы и внештатные сотрудники ГАИ могут использовать автомобиль любого ведомства (за исключением специальных и перевозящих опасные грузы) ?",
            "OTV1": "1. Для следования к месту работы.",
            "OTV2": "2. Для доставки в ближайшее лечебное учреждение лиц, нуждающихся в безотлагательной медицинской помощи.",
            "OTV3": "3. Для доставки нарушителя в милицию.",
            "T5": 2
        },
        "278": {
            "NAMEB": "Что должен написать в путевом листе работник милиции после поездки  на транспортном средстве ?",
            "OTV1": "1. Свою фамилию, звание, номер служебного удостоверения.",
            "OTV2": "2. Свою фамилию, должность, номер удостоверения, наименование своей организации, продолжительность поездки, пройденное растояние.",
            "OTV3": "3. Все данные о себе и цель поездки.",
            "T5": 2
        },
        "279": {
            "NAMEB": "Какие преимущества предоставлены водителям транспортных средств, оборудованных  специальными звуковыми и световыми сигналами синего цвета при выполнении неотложного служебного задания ?",
            "OTV1": "1. Водители могут отступать от требований \"Правил\" в отношении дорожных знаков, дорожной разметки, сигналов светофора, но при обеспечении безопасности движения.",
            "OTV2": "2.Водители могут отступать от требований Правил в отношении порядка движения, остановки, стоянки, проезда перекрестков, но при обеспечении безопасности движения",
            "OTV3": "3. Водители могут отступать от требований \"Правил\" в отношении скорости движения, но при обеспечении безопасности.",
            "OTV4": "4. Водители могут отступать от требований любых пунктов \"Правил\" и сигналов регулировщика.",
            "OTV5": "5. Водитель такого транспортного средства обладает преимуществами в отношении соблюдения \"Правил\", перечисленными в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "280": {
            "NAMEB": "Дает ли преимущественное право проезда проблесковый сигнал оранжевого цвета дорожным машинам и механизмам, на которых он установлен ?",
            "OTV1": "1. Не дает. При этом водители других транспортных средств не должны препятствовать работе дорожных машин и механизмов.",
            "OTV2": "2. Дает преимущество только в процессе выполнения ими работ.",
            "OTV3": "3. Дает преимущество при всех условиях.",
            "T5": 1
        },
        "281": {
            "NAMEB": "Разрешается ли водителю передавать управление транспортным средством лицам, не  имеющим при себе удостоверение на право управления транспортным средством данной категории или не указанным в путевом листе ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Не разрешается.",
            "OTV3": "3. Разрешается, если водитель находится в болезненном состоянии или в состоянии утомления.",
            "T5": 2
        },
        "282": {
            "NAMEB": "В каком месте можно переходить проезжую часть дороги при отсутствии обозначенных пешеходных переходов ?",
            "OTV1": "1. В местах, где дорога просматривается на расстояние не менее 200 метров.",
            "OTV2": "2. В местах, где она хорошо просматривается в обе стороны, а на перекрестках -  по линии тротуаров или обочин.",
            "OTV3": "3. В любом месте, не мешая интенсивному движению транспортных средств.",
            "T5": 2
        },
        "283": {
            "NAMEB": "Как надо переходить проезжую часть улицы ?",
            "OTV1": "1. Идти медленно, осматриваясь по сторонам.",
            "OTV2": "2. При переходе не задерживаться и без необходимости не останавливаться.",
            "OTV3": "3. Как можно быстрее или бегом.",
            "T5": 2
        },
        "284": {
            "NAMEB": "Где должен остановиться пешеход, не успевший закончить переход улицы при зеленом сигнале светофора ?",
            "OTV1": "1. На островке безопасности.",
            "OTV2": "2. На линии, разделяющей транспортные потоки противоположных направлений.",
            "OTV3": "3. На проезжей части, не мешая движению транспорта.",
            "OTV4": "4. На том месте, где его застал красный сигнал светофора.",
            "OTV5": "5. В местах, перечисленных в ответах 1 или 2.",
            "T5": 2
        },
        "285": {
            "NAMEB": "Когда и с какой стороны транспортного средства разрешена посадка и  высадка  пассажиров ?",
            "OTV1": "1. При полной остановке транспортного средства. С левой стороны.",
            "OTV2": "2. При полной остановке транспортного средства и лишь со стороны тротуара или обочины.",
            "OTV3": "3. При полной остановке транспортного средства. С любой стороны.",
            "OTV4": "4. Со стороны проезжей части при условии, что это будет безопасно и не создаст помех участникам движения.",
            "OTV5": "5. Ответ 1 или 4.",
            "T5": 5
        },
        "286": {
            "NAMEB": "Что должен сделать водитель, если нагрузка на ось его автомобиля  больше  указанной на знаке ?",
            "OTV1": "1. Объехать данный участок дороги по другому маршруту.",
            "OTV2": "2. Двигаться по дороге со скоростью не более 20 км/час.",
            "OTV3": "3. Двигаться по обочине дороги.",
            "OTV4": "4. Получить разрешение на проезд дороги в органах ГАИ.",
            "T5": 1
        },
        "287": {
            "NAMEB": "Если габаритная высота Вашего автомобиля, оборудования или груза на нем от поверхности дороги больше указанной на дорожном знаке, можете ли Вы продолжать  движение дальше ?",
            "OTV1": "1. Можете по согласованию с сотрудником милиции ближайшего поста ГАИ.",
            "OTV2": "2. Нет.",
            "T5": 2
        },
        "288": {
            "NAMEB": "На каком наименьшем расстоянии до места проведения краткосрочных работ на  проезжей части дороги может устанавливаться знак \"Дорожные работы\" ?",
            "OTV1": "1. 10 - 15 метров.",
            "OTV2": "2. 40 - 50 метров.",
            "OTV3": "3. 50 - 100 метров.",
            "OTV4": "4. 150 - 200 метров.",
            "T5": 1
        },
        "289": {
            "NAMEB": "Каким транспортным средствам разрешается движение по полосе дороги, на которой  нанесена буква \"А\" ?",
            "OTV1": "1. Грузовым и легковым автомобилям-такси.",
            "OTV2": "2. Транспортным средствам общего пользования.",
            "OTV3": "3. Транспортным средствам инвалидов.",
            "T5": 2
        },
        "290": {
            "NAMEB": "В каких населенных пунктах Правилами ограничен верхний предел скорости  движения транспортных средств не более 60 км/час ?",
            "OTV1": "1. Только в городах.",
            "OTV2": "2. В пунктах, перед которыми установлен знак  \"Начало населенного пункта\"  на белом фоне.",
            "OTV3": "3. Во всех населенных пунктах.",
            "T5": 2
        },
        "291": {
            "NAMEB": "В каких случаях водитель обязан подавать предупредительные сигналы ?",
            "OTV1": "1. Перед началом движения.",
            "OTV2": "2. Перед остановкой.",
            "OTV3": "3. Перед любым перестроением.",
            "OTV4": "4. Перед поворотом или разворотом.",
            "OTV5": "5. Во всех вышеперечисленных случаях.",
            "T5": 5
        },
        "292": {
            "NAMEB": "С какой наибольшей скоростью разрешается движение легковых автомобилей и туристских автобусов на дорогах вне населенных пунктов (кроме автомагистралей) ?",
            "OTV1": "1. 60 км/час.",
            "OTV2": "2. 80 км/час.",
            "OTV3": "3. 90 км/час.",
            "OTV4": "4. 100 км/час.",
            "OTV5": "5. 110 км/час.",
            "T5": 3
        },
        "293": {
            "NAMEB": "С какой максимальной скоростью разрешается движение на автомагистралях легковому автомобилю ?",
            "OTV1": "1. 90 км/час.",
            "OTV2": "2. 100 км/час.",
            "OTV3": "3. 110 км/час.",
            "OTV4": "4. 120 км/час.",
            "OTV5": "5. 140 км/час.",
            "T5": 3
        },
        "294": {
            "NAMEB": "В каких случаях обгон транспортных средств запрещен ?",
            "OTV1": "1. На перекрестках, за исключением тех случаев, когда обгон совершается на  дороге, являющейся главной по отношению к пересекаемой.",
            "OTV2": "2. На железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними.",
            "OTV3": "3. На подъеме дороги.",
            "OTV4": "4. В случаях, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. В случаях, перечисленных в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "295": {
            "NAMEB": "На каких улицах населенных пунктов допускается скорость движения более 60 км/час ?",
            "OTV1": "1. На улицах, свободных от транспортных средств.",
            "OTV2": "2. На улицах, обозначенных соответствующим знаком.",
            "OTV3": "3. На улицах с односторонним движением.",
            "OTV4": "4. В городах скорость движения более 60 км/час для всех траспортных средств  запрещена.",
            "T5": 2
        },
        "296": {
            "NAMEB": "Разрешается ли выезжать на трамвайный путь встречного направления ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Не разрешается.",
            "OTV3": "3. Разрешается только при выполнении обгона.",
            "T5": 2
        },
        "297": {
            "NAMEB": "Всегда ли буксировка на жесткой или гибкой сцепке должна осуществляться при наличии водителя в кабине буксируемого транспортного средства ?",
            "OTV1": "1. Наличие водителя в буксируемом транспортном средстве не обязательно в любых  случаях.",
            "OTV2": "2. Всегда, кроме случаев, когда жесткая сцепка обеспечивает при прямолинейном движении возможность следования буксируемого средства по траектории буксирующего.",
            "OTV3": "3. При любом типе сцепки при буксировке в кабине буксируемого транспортного средства всегда должен находиться водитель.",
            "T5": 2
        },
        "298": {
            "NAMEB": "Разрешается ли на автомагистрали движение грузовых автомобилей с полной  массой более 3,5 тонн далее второй полосы ?",
            "OTV1": "1. Не разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается.",
            "OTV3": "3. Разрешается, если автомобиль движется со скоростью более 60 км/час.",
            "OTV4": "4. Разрешается, если автомобиль движется со скоростью более 70 км/час.",
            "T5": 1
        },
        "299": {
            "NAMEB": "Каким способом разрешается буксировать транспортное средство с неисправным рулевым управление ?",
            "OTV1": "1. Путем частичной погрузки.",
            "OTV2": "2. На гибкой сцепке.",
            "OTV3": "3. На жесткой сцепке.",
            "T5": 1
        },
        "300": {
            "NAMEB": "Водитель какого транспортного средства должен уступить дорогу при встречном разъезде на крутых уклонах ?",
            "OTV1": "1. Водитель транспортного средства, движущегося на подъем.",
            "OTV2": "2. Водитель транспортного средства, движущегося на спуск.",
            "OTV3": "3. Водитель, которому удобнее остановиться.",
            "T5": 2
        },
        "301": {
            "NAMEB": "Какое расстояние между транспортными средствами должна обеспечивать гибкая  сцепка при буксировке ?",
            "OTV1": "1. Не более 10 метров.",
            "OTV2": "2. В пределах 8 метров.",
            "OTV3": "3. В пределах 4-6 метров.",
            "T5": 3
        },
        "302": {
            "NAMEB": "Разрешается ли буксировка на гибкой сцепке транспортного средства с неисправной рабочей тормозной системой ?",
            "OTV1": "1. Не разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается со скоростью не более 30 км/час.",
            "OTV3": "3. Разрешается со скоростью не более 15 км/час.",
            "T5": 1
        },
        "303": {
            "NAMEB": "С какой максимальной скоростью разрешается движение при буксировке транспортных средств ?",
            "OTV1": "1. Не более 20 км/час.",
            "OTV2": "2. Не более 40 км/час.",
            "OTV3": "3. Не более 50 км/час.",
            "OTV4": "4. Не более 60 км/час.",
            "T5": 3
        },
        "304": {
            "NAMEB": "Что принято за \"Условия недостаточной видимости\" (при тумане, снегопаде, дожде) а также в сумерки ?",
            "OTV1": "1. Видимость дороги менее 100 метров.",
            "OTV2": "2. Видимость дороги менее 200 метров.",
            "OTV3": "3. Видимость дороги менее 300 метров.",
            "OTV4": "4. Видимость дороги менее 500 метров.",
            "T5": 3
        },
        "305": {
            "NAMEB": "С учетом каких факторов водитель должен выбирать скорость движения своего  транспортного средства ?",
            "OTV1": "1. Установленное ограничение скорости на дороге.",
            "OTV2": "2. Интенсивность движения транспортных средств.",
            "OTV3": "3. Особенность и состояние транспортного средства и груза.",
            "OTV4": "4. Дорожные и метеорологические условия (видимость и направление движения)",
            "OTV5": "5. С учетом факторов, перечисленных в ответах 1-4 совместно.",
            "T5": 5
        },
        "306": {
            "NAMEB": "Что должен сделать водитель при возникновении препятствия или опасности при  движении транспортного средства, которое он в состоянии обнаружить ?",
            "OTV1": "1. Принять возможные меры к снижению скорости вплоть до остановки транспортного средства.",
            "OTV2": "2. Остановить свое транспортное средство, обеспечив безопасный для других  участников движения объезд препятствия.",
            "OTV3": "3. Выполнить меры безопасности, перечисленные в ответах 1 или 2.",
            "T5": 1
        },
        "307": {
            "NAMEB": "Когда при движении по неосвещенным дорогам в темное время суток водитель должен переключить дальний свет фар на ближний ?",
            "OTV1": "1. На расстоянии не менее чем 150 метров до встречного транспортного средства.",
            "OTV2": "2. На расстоянии не менее чем 200 метров до встречного транспортного средства.",
            "OTV3": "3. Если водитель встречного транспортного средства периодическим переключением  света фар покажет необходимость переключения света.",
            "OTV4": "4. В случаях, перечисленных в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. В случаях, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "308": {
            "NAMEB": "Как должны двигаться пешеходы при движении вне населенных пунктов по обочине или краю проезжей части дороги ?",
            "OTV1": "1. По направлению движения транспортных средств.",
            "OTV2": "2. Навстречу движению транспортных средств.",
            "OTV3": "3. В \"Правилах дорожного движения\" не оговаривается порядок движения пешеходов.",
            "T5": 2
        },
        "309": {
            "NAMEB": "На каком минимальном расстоянии от пешеходного перехода разрешена остановка транспортного средства ?",
            "OTV1": "1. Не ближе 3-х метров.",
            "OTV2": "2. Не ближе 5-ти метров.",
            "OTV3": "3. Не ближе 8-ми метров.",
            "OTV4": "4. Не ближе 10-ти метров.",
            "T5": 2
        },
        "310": {
            "NAMEB": "Какому транспортному средству водитель должен уступить дорогу на перекрестке равнозначных дорог ?",
            "OTV1": "1. Приближающемуся к перекрестку справа.",
            "OTV2": "2. Приближающемуся к перекрестку слева.",
            "OTV3": "3. Не должен уступать никому.",
            "OTV4": "4. Если подъехал первым, то должен проехать первым.",
            "T5": 1
        },
        "311": {
            "NAMEB": "При каком наибольшем уклоне стояночная тормозная система легкового автомобиля должна обеспечить его неподвижное состояние ?",
            "OTV1": "1. 15%",
            "OTV2": "2. 18%",
            "OTV3": "3. 23%",
            "OTV4": "4. 25%",
            "OTV5": "5. 31%",
            "T5": 3
        },
        "312": {
            "NAMEB": "При каком наибольшем уклоне стояночная тормозная система грузового автомобиля должна обеспечить его неподвижное состояние ?",
            "OTV1": "1. 16%",
            "OTV2": "2. 20%",
            "OTV3": "3. 23%",
            "OTV4": "4. 31%",
            "OTV5": "5. 35%",
            "T5": 4
        },
        "313": {
            "NAMEB": "Как должен поступить водитель, если во время дождя или снегопада не работает стеклоочиститель ?",
            "OTV1": "1. Продолжать движение, соблюдая необходимые меры предосторожности.",
            "OTV2": "2. Прекратить дальнейшее движение.",
            "OTV3": "3. Двигаться со скоростью не более 20км/час, соблюдая необходимые меры  предосторожности.",
            "T5": 2
        },
        "314": {
            "NAMEB": "При какой остаточной высоте рисунка протектора шины эксплуатация легкового  автомобиля должна быть запрещена ?",
            "OTV1": "1. Менее 2,0 мм.",
            "OTV2": "2. Менее 1,6 мм.",
            "OTV3": "3. Менее 1,0 мм.",
            "OTV4": "4. Менее 0,8 мм.",
            "T5": 2
        },
        "315": {
            "NAMEB": "При какой остаточной высоте рисунка протектора шин эксплуатация грузового автомобиля должна быть запрещена ?",
            "OTV1": "1. Менее 2,0 мм.",
            "OTV2": "2. Менее 1,6 мм.",
            "OTV3": "3. Менее 1,0 мм.",
            "OTV4": "4. Менее 0,8 мм.",
            "T5": 3
        },
        "316": {
            "NAMEB": "Разрешается ли эксплуатация транспортного средства, если на одну его ось установлены шины с различным рисунком протектора ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Запрещается.",
            "OTV3": "3. Разрешается только для грузовых автомобилей.",
            "T5": 2
        },
        "317": {
            "NAMEB": "При каком суммарном люфте в рулевом управлении эксплуатация легкового автомобиля запрещается ?",
            "OTV1": "1. Более 10 градусов.",
            "OTV2": "2. Более 20 градусов.",
            "OTV3": "3. Более 25 градусов.",
            "OTV4": "4. Более 30 градусов.",
            "T5": 1
        },
        "318": {
            "NAMEB": "При каком суммарном люфте в рулевом управлении эксплуатация автобуса запрещается ?",
            "OTV1": "1. Более 10 градусов.",
            "OTV2": "2. Более 20 градусов.",
            "OTV3": "3. Более 25 градусов.",
            "OTV4": "4. Более 30 градусов.",
            "T5": 2
        },
        "319": {
            "NAMEB": "При каком суммарном люфте в рулевом управлении грузового автомобиля его  эксплуатация запрещается ?",
            "OTV1": "1. Более 10 градусов.",
            "OTV2": "2. Более 20 градусов.",
            "OTV3": "3. Более 25 градусов.",
            "OTV4": "4. Более 30 градусов.",
            "T5": 3
        },
        "320": {
            "NAMEB": "Разрешается ли буксировка на жесткой сцепке в гололедицу ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Запрещается.",
            "OTV3": "3. Разрешается только грузовых автомобилей с полной массой свыше 3,5 тонн.",
            "T5": 1
        },
        "321": {
            "NAMEB": "Какой должна быть максимальная скорость движения при перевозке людей в  кузове  грузового автомобиля ?",
            "OTV1": "1. Не более 40 км/час.",
            "OTV2": "2. Не более 50 км/час",
            "OTV3": "3. Не более 60 км/час.",
            "OTV4": "4. Не более 70 км/час.",
            "T5": 3
        },
        "322": {
            "NAMEB": "Разрешается ли движение безрельсовым транспортным средствам со стороны левого и правого боков регулировщика прямо и направо при его сигнале \"руки вытянуты в стороны или опущены\",  ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Не разрешается.",
            "T5": 1
        },
        "323": {
            "NAMEB": "Разрешается ли движение со стороны спины или груди регулировщика при его сигнале \"руки вытянуты в стороны или опущены\" ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Не разрешается.",
            "T5": 2
        },
        "324": {
            "NAMEB": "Разрешается ли движение транспортным средствам со стороны груди регулировщика налево при его сигнале \"правая рука вытянута вперед\" ?",
            "OTV1": "1. Не разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается.",
            "T5": 1
        },
        "325": {
            "NAMEB": "Разрешается ли движение транспортным средствам со стороны правого бока регулировщика при его сигнале \"правая рука вытянута вперед\" ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Не разрешается.",
            "T5": 2
        },
        "326": {
            "NAMEB": "Разрешается ли движение транспортных средств со стороны груди регулировщика при его сигнале \"рука поднята вверх\" ?",
            "OTV1": "1. Не разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается.",
            "T5": 1
        },
        "327": {
            "NAMEB": "Чей труд запрещается использовать на тяжелых работах и работах с вредными  или  опасными условиями труда ?",
            "OTV1": "1. Женщин.",
            "OTV2": "2. Лиц моложе 18 лет.",
            "OTV3": "3. Лиц, кому эти работы противопоказаны по состоянию здоровья.",
            "OTV4": "4. Лиц, указанных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Лиц, указанных в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "328": {
            "NAMEB": "Кем утверждается перечень тяжелых работ и работ с вредными условиями труда ?",
            "OTV1": "1. Руководителем предприятия.",
            "OTV2": "2. Министерством труда Российской Федерации.",
            "OTV3": "3. Руководителем вышестоящего органа совместно с профессиональными союзами.",
            "OTV4": "4. Правительством Российской Федерации.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 1,2, 3 совместно.",
            "T5": 4
        },
        "329": {
            "NAMEB": "Какой орган должен осуществлять государственное управление охраной труда ?",
            "OTV1": "1. Государственный орган, функции и полномочия которого в области охраны труда  определяются Президентом РФ или по его поручению Правительством РФ.",
            "OTV2": "2. Правительство Российской Федерации.",
            "OTV3": "3. Президент Российской федерации.",
            "T5": 2
        },
        "330": {
            "NAMEB": "Как должна определяться работодателем структура и численность службы охраны труда предприятия ?",
            "OTV1": "1. С учетом рекомендаций федерального органа исполнительной власти, ведующего вопросами охраны труда.",
            "OTV2": "2. С учетом численности работников и специфики производства.",
            "OTV3": "3. С учетом финансового положения предприятия.",
            "OTV4": "4. С учетом уровня производственного травматизма.",
            "OTV5": "5. С учетом факторов, перечисленных в ответах 2,3 и 4.",
            "T5": 1
        },
        "331": {
            "NAMEB": "Каковы обязанности работника по обеспечению охраны труда на предприятии ?",
            "OTV1": "1. Соблюдать требования охраны труда, правильно применять средства индивидуальной и коллективной защиты.",
            "OTV2": "2. Проходить обучение безопасным методам и приемам выполнения работ, инструктажи, стажировку и проверку знаний по ОТ.",
            "OTV3": "3. Немедленно сообщать о ситуации, которая создает угрозу жизни и здоровью людей.",
            "OTV4": "4. Указанные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Указанные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "332": {
            "NAMEB": "Что должен предпринять работодатель в случае уклонения работника от прохождения медицинских осмотров ?",
            "OTV1": "1. Привлечь его к дисциплинарной ответственности.",
            "OTV2": "2. Лишить премии.",
            "OTV3": "3. Не должен допускать его к выполнению трудовых обязанностей.",
            "OTV4": "4. Предпринять меры, указанные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Предпринять меры, указанные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 3
        },
        "333": {
            "NAMEB": "Каким документом на предприятии могут определяться дополнительные компенсации и льготы работникам за тяжелые работы и работы с вредными условиями труда ?",
            "OTV1": "1. Коллективным договором.",
            "OTV2": "2. Коллективным договором или соглашением.",
            "OTV3": "3. Решением профсоюзного комитета предприятия.",
            "OTV4": "4. Решением вышестоящего хозяйственного органа.",
            "T5": 2
        },
        "334": {
            "NAMEB": "Какова ответственность работодателей и должностных лиц за нарушение законодательных и нормативных актов по охране труда ?",
            "OTV1": "1. Административная.",
            "OTV2": "2. Дисциплинарная.",
            "OTV3": "3. Уголовная.",
            "OTV4": "4. В соответствии с действующим законодательством РФ.",
            "OTV5": "5. Указанная в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "335": {
            "NAMEB": "Какова ответственность работников за нарушение требований законодательных и иных нормативных актов об охране труда ?",
            "OTV1": "1. Дисциплинарная ответственность.",
            "OTV2": "2. В соответствии с действующим законодательством РФ.",
            "OTV3": "3. Указанная в ответе 2, а также административная ответственность.",
            "OTV4": "4. Указанная в ответе 2, а также моральная.",
            "T5": 2
        },
        "336": {
            "NAMEB": "Кем может приниматься решение о закрытии предприятий в случаях, когда производственная деятельность предприятий или их струкрутных подразделений связщана с опасностью для жиэни и здоровья работников и населения ?",
            "OTV1": "1. Вышестоящим хозяйственным органом.",
            "OTV2": "2. Органами государственного надзора или котроля.",
            "OTV3": "3. Правительством РФ.",
            "OTV4": "4. По предписанию руководителя или инспекторов государственной инспекции труда.",
            "T5": 4
        },
        "337": {
            "NAMEB": "Какие  несчастные случаи подлежат расследованию и учету в  соответствии с Положением о порядке расследования и учета несчастных случаев на производстве ?",
            "OTV1": "1. Травмы, в том числе  полученные  в результате нанесения телесных повреждений другим лицом, острые отравления, тепловые удары, ожоги, обморожения и утопления.",
            "OTV2": "2. Поражения электрическим током, молнией и ионизирующим излучением, укусы  насекомых и пресмыкающихся, телесные повреждения, нанесенные животными.",
            "OTV3": "3. Повреждения, полученные в результате взрывов, аварий, разрушения  зданий,  сооружений и конструкций, стихийных бедствий и других чрезвычайных ситуаций.",
            "OTV4": "4. Перечисленные выше и повлекшие за собой необходимость перевода работника на  другую работу, временную или стойкую утрату им трудоспособности либо его смерть.",
            "OTV5": "5. Указанные в ответе 4 и происшедшие с работником при выполнении работником своих трудовых обязанностей на территории организации или вне ее.",
            "T5": 5
        },
        "338": {
            "NAMEB": "Hа какой несчастный случай на производстве составляется акт по форме Н-1 ?",
            "OTV1": "1. Вызвавший необходимость перевода работника в соответствии с медицинским заключением на другую работу на один рабочий день и более.",
            "OTV2": "2. Вызвавший  потерю трудоспособности не менее чем на один рабочий день или его смерть.",
            "OTV3": "3. С возможным инвалидным исходом.",
            "OTV4": "4. Указанный в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Указанный в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "339": {
            "NAMEB": "В  какой срок работодатель обязан  выдать  пострадавшему (его доверенному лицу) или родственникам погибшего по их требованию акт формы Н-1 ?",
            "OTV1": "1. Акт формы Н-1 выдавать пострадавшему не разрешается.",
            "OTV2": "2. Hе позднее 15 дней после несчастного случая.",
            "OTV3": "3. Hе позднее 5 дней с момента после утверждения акта.",
            "OTV4": "4. Hе регламентируется.",
            "OTV5": "5. Hе позднее 3 дней после окончания расследования.",
            "T5": 5
        },
        "340": {
            "NAMEB": "В течение какого времени акт о несчастном случае на производстве по форме Н-1 с материалами расследования подлежит хранению в организации по месту работы (учебы, службы) пострадавшего на момент несчастного случая ?",
            "OTV1": "1. В течение 15 лет.",
            "OTV2": "2. В течение 15 лет, а при инвалидном и смертельном исходе - 45 лет.",
            "OTV3": "3. Сроки хранения определяются государственным инспектором по охране труда, проводившим расследование, но не менее 45 лет.",
            "OTV4": "4. В течение 45 лет.",
            "T5": 4
        },
        "341": {
            "NAMEB": "Подлежат ли расследованию в соответствии с \"Положением о порядке расследования  и  учета  несчастных  случаев на производстве\" несчастные случаи, происшедшие с работником в пути на работу или с работы ?",
            "OTV1": "1. Не подлежат.",
            "OTV2": "2. Подлежат, если случай произошел не более 1 часа до начала или после окончания работы.",
            "OTV3": "3. Подлежат, если имеются очевидцы несчастного случая.",
            "OTV4": "4. Подлежат, если  несчастный  случай  произошел на транспорте, предоставленном организацией.",
            "OTV5": "5. Подлежат в случаях, перечисленных в ответах 2, 3 и 4.",
            "T5": 4
        },
        "342": {
            "NAMEB": "Кто несет ответственность за организацию  и своевременное расследование и учет  несчастных  случаев, разработку  и  реализацию мероприятий по устранению причин этих несчастных случаев ?",
            "OTV1": "1. Работодатель.",
            "OTV2": "2. Председатель профкома.",
            "OTV3": "3. Hачальник участка, мастер.",
            "OTV4": "4. Государственный инспектор по охране труда.",
            "OTV5": "5. Лица, перечисленные выше.",
            "T5": 1
        },
        "343": {
            "NAMEB": "В течении какого  времени проводится расследование групповых несчастных случаев, несчастных случаев с возможным инвалидным исходом и несчастных случаев со  смертельным исходом ?",
            "OTV1": "1. 3 дней.",
            "OTV2": "2. 10 дней.",
            "OTV3": "3. 15 дней.",
            "OTV4": "4. Месяца.",
            "OTV5": "5. Не регламенититруется.",
            "T5": 3
        },
        "344": {
            "NAMEB": "В какой  срок  расследуется  несчастный  случай, о котором не было своевременно сообщено работодателю или в результате которого нетрудоспособность наступила  не сразу ?",
            "OTV1": "1. Hе регламентируется.",
            "OTV2": "2. В течении  месяца со дня  поступления заявления от пострадавшего или его доверенного лица.",
            "OTV3": "3. Hе более 10 дней с момента обращения пострадавшего.",
            "OTV4": "4. Hе более 15 дней с момента обращения пострадавшего.",
            "OTV5": "5. Сроки определяются \"Положением о порядке рассмотрения жалоб и заявлений трудящихся\".",
            "T5": 2
        },
        "345": {
            "NAMEB": "Что обязан обеспечить работодатель за счет средств своей организации по  требованию комиссии, проводящей расследование ?",
            "OTV1": "1. Выполнение технических расчетов, лабораторных исследований, испытаний, других экспертных  работ и привлечение в этих целях специалистов-экспертов.",
            "OTV2": "2. Фотографирование  места несчастного случая и поврежденных объектов.",
            "OTV3": "3. Предоставление транспорта, служебного помещения, средств связи, спец.одежды, спец.обуви и других СИЗ, необходимых для проведения расследования.",
            "OTV4": "4. Указанное выше.",
            "OTV5": "5. Указанное в ответе 4, а также оплату за проживание и питание.",
            "T5": 4
        },
        "346": {
            "NAMEB": "Кем  утверждается  приказ  о  назначении комиссии по  расследованию несчастного случая ?",
            "OTV1": "1. Руководителем организации или уполномоченным им ответственным должностным  лицом.",
            "OTV2": "2. Главныи  инженером предприятия.",
            "OTV3": "3. Государственныи инспектором по охране труда.",
            "OTV4": "4. Лицами, указанными в ответах 1 или 2.",
            "OTV5": "5. Ответственным за охрану труда в организации.",
            "T5": 1
        },
        "347": {
            "NAMEB": "Что обязан сделать работодатель или лицо им уполномоченное при несчатном случае на производстве ?",
            "OTV1": "1. Обеспечить незамедлительное оказание пострадавшему первой помощи, а при  необходимости доставку его в учреждение скорой медицинской помощи.",
            "OTV2": "2. Организовать формирование комиссии по расследованию несчастного случая.",
            "OTV3": "3. Обеспечить сохранение на рабочем месте обстановки и оборудования такими, какими они были на момент происшествия.",
            "OTV4": "4. Указанное выше.",
            "OTV5": "5. Указанное в ответе 4, а также сообщать в течение суток о групповом, смертельном н/с и н/с с возможным инвалидным исходом в инстанции, определенные Положением",
            "T5": 5
        },
        "348": {
            "NAMEB": "Hазовите состав комиссии по расследованию несчастного случая на производстве.",
            "OTV1": "1. Представители работодателя, а также профсоюзного органа или иного уполномоченного работниками представительного органа.",
            "OTV2": "2. Руководитель, непосредственно отвечающий за безопасность на производстве.",
            "OTV3": "3. По требованию пострадавшего (в случае смерти пострадавшего - его родственников) в расследовании может принимать участие его доверенное лицо.",
            "OTV4": "4. Лица, перечисленные выше.",
            "OTV5": "5. Лица, перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "349": {
            "NAMEB": "Кем должен быть утвержден акт по форме Н-1 ?",
            "OTV1": "1. Государственным инспектором по охране труда, проводившим расследование.",
            "OTV2": "2. Работодателем и заверен печатью организации.",
            "OTV3": "3. Председателем комиссии по расследованию несчастного случая.",
            "OTV4": "4. Председателем профсоюзного комитета или иного уполномоченного работниками представительного органа.",
            "OTV5": "5. Представителем органа испольнительной власти соответствующего субъекта РФ.",
            "T5": 2
        },
        "350": {
            "NAMEB": "Участвует  ли  руководитель, непосредственно отвечающий за безопасность на производстве, в расследовании несчастного случая ?",
            "OTV1": "1. Да.",
            "OTV2": "2. Нет.",
            "OTV3": "3. Участвует по согласованию с пострадавшим или его доверенным лицом.",
            "OTV4": "4. Участвует, если  он  включен  в состав комиссии по расследованию несчастного случая.",
            "T5": 2
        },
        "351": {
            "NAMEB": "В каких целях результаты расследования каждого несчастного случая  рассматриваются работодателями ?",
            "OTV1": "1. Разработки и реализации мер по их предупреждению.",
            "OTV2": "2. Решения вопросов о возмещении вреда пострадавшим (членам их семей), предоставления им компенсаций и льгот.",
            "OTV3": "3. Решение вопросов о замене оборудования, на котором произошел несчатный случай.",
            "OTV4": "4. Перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленных в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "352": {
            "NAMEB": "Кто расследует несчастный случай, происшедший на производстве с работниками, направленными сторонними организациями, в т.ч. с военнослужащими, привлекаемыми для работы в организации, студентами и уч-ся, проходящими производ. практику ?",
            "OTV1": "1. Комиссия, назначенная вышестоящей по отношению к обеим предприятиям  организацией.",
            "OTV2": "2. Комиссия предприятия, направившая работника.",
            "OTV3": "3. Комиссия предприятия, где произошел несчастный случай с участием полномочного представителя направившей их организации.",
            "OTV4": "4. Государственный инспектор по охране труда или представитель исполнительного органа при субъекте РФ.",
            "OTV5": "5. Комиссия, создаваемая администрацией обоих предприятий.",
            "T5": 3
        },
        "353": {
            "NAMEB": "В течении  какого времени работодатель должен  сообщить о каждом групповом несчастном  случае  (два и более пострадавших), н/с с возможным инвалидным исходом и н/с со смертельным исходом в государственную инспекцию труда по субъекту РФ ?",
            "OTV1": "1. В течении  суток.",
            "OTV2": "2. В течении 3 дней.",
            "OTV3": "3. В течении 15 дней.",
            "OTV4": "4. В течении 3 дней после окончания расследования.",
            "OTV5": "5. Не регламентируется.",
            "T5": 1
        },
        "354": {
            "NAMEB": "В  каких  случаях  в  расследовании несчастного случая может  принимать участие доверенное лицо пострадавшего ?",
            "OTV1": "1. Доверенное  лицо в расследовании не участвует.",
            "OTV2": "2. По требованию пострадавшего (в случае смерти пострадавшего-его родственников).",
            "OTV3": "3. Во всех случаях.",
            "OTV4": "4. По письменному заявлению пострадавшего (в случае смерти пострадавшего-его родственников) и по согласованию с работодателем.",
            "OTV5": "5. Указанных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "355": {
            "NAMEB": "Кем расследуется несчастный случай, происшедший с работником, временно переведенным на работу в другую организацию ?",
            "OTV1": "1. Той организацией, где произошел несчастный случай.",
            "OTV2": "2. Расследуется комиссией предприятия по месту основной работы пострадавшего.",
            "OTV3": "3. Расследуется организацией, где произошел несчастный случай, учитывается по месту основной работы.",
            "OTV4": "4. Государственным инспектором по охране труда.",
            "OTV5": "5. Представителем органа представительной власти соответствующего субъекта РФ.",
            "T5": 1
        },
        "356": {
            "NAMEB": "На  кого  распространяется  действие Положения о  порядке расследования и учета несчастных случаев на производстве ?",
            "OTV1": "1. Работодателей; работников, выполняющих работу по трудовому договору  (контракту); граждан, выполняющих работу по гражданско-правовому договору подряда.",
            "OTV2": "2. Студентов  и учащихся, проходящих производственную практику, военнослужащих, привлекаемых для работы в организации.",
            "OTV3": "3. Граждан, участвующих  в  ликвидации  чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.",
            "OTV4": "4. На лиц, указанных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. На лиц, указанных в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "357": {
            "NAMEB": "Распространяется ли действие Положения о порядке расследования  и  учета несчастных случаев на производстве на граждан, отбывающих наказание по приговору суда, в период их работы на производстве ?",
            "OTV1": "1. Да.",
            "OTV2": "2. Нет.",
            "T5": 1
        },
        "358": {
            "NAMEB": "Назовите состав комиссии по расследованию групповых несчастных случаев,  несчастных случаев с возможным инвалидным исходом и несчастных случаев со смертельным  исходом.",
            "OTV1": "1. Государственный инспектор по  охране труда, представители работодателя.",
            "OTV2": "2. Представители  органа  исполнительной  власти соответствующего субъекта РФ и проф.органа или иного уполномоченного работниками представительного органа.",
            "OTV3": "3. Руководитель, непосредственно отвечающий за безопасность на производстве.",
            "OTV4": "4. Представители, указанные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Представители, указанные в  ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "359": {
            "NAMEB": "Кому  сообщает  работодатель о каждом  групповом несчастном случае (два и более пострадавших), несчастном случае с возможным инвалидным исходом и несчастном случае со смертельныи исходом ?",
            "OTV1": "1. В  государственную  инспекцию труда  по субъекту РФ, в прокуратуру по месту, где произошел несчастный случай.",
            "OTV2": "2. В орган  исполнительной  власти  субъекта РФ, в  соответствующий федеральный орган исполнительной  власти.",
            "OTV3": "3. В орган государственного надзора, если несчастный случай произошел в организации (на объекте), подконтрольной этому органу.",
            "OTV4": "4. В инстанции, указанные выше, а также в организацию, направившую работника, с которым  произошел несчастный случай, соответвствующий профсоюзный орган.",
            "OTV5": "5. В инстанции, указанные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "360": {
            "NAMEB": "Распространяется ли действие Положения о порядке расследования  и  учета несчастных случаев на производстве на иностранных граждан и лиц без гражданства, работающих в организациях, находящихся под юрисдикцией РФ ?",
            "OTV1": "1. Да.",
            "OTV2": "2. Нет.",
            "OTV3": "3. Да, если это предусмотрено соответствующим соглашением.",
            "T5": 1
        },
        "361": {
            "NAMEB": "Кому направляются утвержденные акты по форме Н-1 и его копии ?",
            "OTV1": "1. Главному инженеру, начальнику отдела (инженеру) охраны труда, государственному инспектору по охране труда, контролирующему предприятие.",
            "OTV2": "2. Выдается пострадавшему (его доверенному лицу) или родственникам погибшего по их требованию.",
            "OTV3": "3. Начальнику цеха, начальнику отдела (инженеру) охраны труда, профсоюзному комитету, пострадавшему, техническому инспектору труда.",
            "OTV4": "4. Хранится  вместе с материалами  расследования в организации по основному месту работы (учебы, службы) пострадавшего на момент несчастного случая.",
            "OTV5": "5. Адресатам, указанным в ответах 2 и 4.",
            "T5": 5
        },
        "362": {
            "NAMEB": "В течение какого времени должно быть проведено расследование несчастного случая ?",
            "OTV1": "1. 3-х суток с момента происшествия.",
            "OTV2": "2. 12 часов.",
            "OTV3": "3. 24 часов.",
            "OTV4": "4. В течение рабочего дня.",
            "T5": 1
        },
        "363": {
            "NAMEB": "В скольких экземплярах составляется акт о несчастном случае на производстве по  форме Н-1 ?",
            "OTV1": "1. В двух - на русском языке  и языке республики в составе РФ с переводом на русский язык.",
            "OTV2": "2. В четырех - на русском языке и языке республики в составе РФ с переводом на  русский язык.",
            "OTV3": "3. Количество экземпляров определяется в каждом случае председателем комиссии по расследованию случая.",
            "T5": 1
        },
        "364": {
            "NAMEB": "Кто  включается дополнительно в состав комиссии  при гибели на производстве 5 и более работников ?",
            "OTV1": "1. Государственный инспектор по охране труда Федеральной инспекции труда при  Министерстве труда РФ.",
            "OTV2": "2. Представители соответствующего федерального органа исполнительной власти.",
            "OTV3": "3. Лица, перечисленные выше.",
            "OTV4": "4. Лица, указанные в ответе 3, а также представители вышестоящего хозяйственного органа.",
            "OTV5": "5. Лица, указанные в ответе 4, а также представитель прокуратуры.",
            "T5": 3
        },
        "365": {
            "NAMEB": "Кому работодадель по окончании временной нетрудоспособности пострадавшего обязан направить сообщение о последствиях несчастного случая и о решении прокуратуры  по факту возбуждения уголовного дела ?",
            "OTV1": "1. В государственную инспекцию труда  по субъкту РФ и в соответствующих случаях в орган государственного надзора.",
            "OTV2": "2. В вышестоящий хозяйственный орган.",
            "OTV3": "3. В государственную инспекцию труда по субъекту РФ.",
            "OTV4": "4. В орган исполнительной власти соответствующего субъекта РФ.",
            "OTV5": "5. В инстанции, перечисленные в ответах 1, 2 и 4.",
            "T5": 1
        },
        "366": {
            "NAMEB": "Кем  рассматриваются разногласия по вопросам расследования н/с, непризнания работодателем н/с,  отказ в проведении его расследования и составления акта по форме Н-1, несогласие пострадавшего с содержанием акта расследования ?",
            "OTV1": "1. Органами  Федеральной инспекции труда при Министерстве РФ или судом.",
            "OTV2": "2. Министерством труда РФ.",
            "OTV3": "3. Прокуратурой РФ.",
            "OTV4": "4. Вышестоящим хозяйственным органом.",
            "OTV5": "5. Органом исполнительной власти соответствующего субъекта РФ.",
            "T5": 1
        },
        "367": {
            "NAMEB": "Имеет ли право государственный инспектор  по  охране  труда самостоятельно проводить расследовании несчастного случая независимо от срока давности его происшествия ?",
            "OTV1": "1. Имеет при необходимости по жалобе.",
            "OTV2": "2. Имеет при необходимости при несогласии с выводами расследования, при сокрытии несчастного случая и по другим причинам.",
            "OTV3": "3. Имеет в случаях, перечисленных выше, и если с момента несчастного случая прошло не более года.",
            "OTV4": "4. Имеет в случаях, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Не имеет.",
            "T5": 4
        },
        "368": {
            "NAMEB": "Кем может быть обжаловано заключение государственного инспектора по охране труда по результатам расследования несчастного случая ?",
            "OTV1": "1. Органоми Федеральной инспекции труда при Министерстве труда РФ.",
            "OTV2": "2. Судом.",
            "OTV3": "3. Инстанциями, перечисленными выше, а также органами исполнительной власти соответсвующего субъекта РФ.",
            "OTV4": "4. Инстанциями, перечисленными в ответах 1 или 2.",
            "OTV5": "5. Никем.",
            "T5": 4
        },
        "369": {
            "NAMEB": "Кому должны быть переданы на хранение акты по форме Н-1 в случае ликвидации организации ?",
            "OTV1": "1. В государственную инспекцию труда по субъекту РФ.",
            "OTV2": "2. В государтсвенный архив.",
            "OTV3": "3. В органы государственного надзора.",
            "OTV4": "4. В соответствующий федеральный орган исполнительной власти.",
            "OTV5": "5. В вышестоящий хозяйственный орган.",
            "T5": 1
        },
        "id": 2
    }