{
        "0": {
            "NAMEB": "Дайте определение термина \"Рабочее давление\" в сосуде ?",
            "OTV1": "1. Давление, которое имеет газ в сосуде при его работе.",
            "OTV2": "2. Максимальное давление газа (жидкости), которое может возникнуть в сосуде.",
            "OTV3": "3. Давление, под которым подается газ на газопотребляющий агрегат (прибор).",
            "OTV4": "4. Максимальное внутреннее или наружное избыточное давление,  возникающее в сосуде при нормальном протекании рабочего процесса.",
            "OTV5": "5. Давление, на которое производится расчет сосуда на прочность.",
            "T5": 4
        },
        "1": {
            "NAMEB": "Какие данные наносятся (клеймятся) на корпусе сосуда заводом-изготовителем ?",
            "OTV1": "1. Порядковый номер сосуда по системе нумерации завода-изготовителя, расчетное  и пробное давление.",
            "OTV2": "2. Год изготовления, рабочее давление.",
            "OTV3": "3. Год изготовления, дата освидетельствования, товарный знак  завода -изготовителя, наименование сосуда.",
            "OTV4": "4. Масса сосуда, допустимая температура стенок.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1, 2, 3 и 4.",
            "T5": 5
        },
        "2": {
            "NAMEB": "Как наносятся паспортные данные на корпусе сосуде, работающего под давлением, заводом-изготовителем ?",
            "OTV1": "1. Hа металлической пластинке, укрепленной на корпусе сосуда.",
            "OTV2": "2. Необходимые данные должны быть нанесены на корпус сосуда.",
            "OTV3": "3. Условия ответов 1 и 2 совместно.",
            "OTV4": "4. Условия ответов 1 или 2 в зависимости от наружного диаметра сосуда.",
            "T5": 4
        },
        "3": {
            "NAMEB": "Чем должны быть оснащены сосуды, работающие под давлением, для  управления  работой и обеспечения нормальных условий эксплуатации ?",
            "OTV1": "1. Приборами для измерения давления и температуры ; предохранительн. устройствами; запорной или запорно-регулирующей арматурой; указателями уровня жидкости",
            "OTV2": "2. Манометрами, предохранительными клапанами, запорной арматурой, указателями уровня жидкости.",
            "OTV3": "3. Регуляторами давления и температуры среды, обратными и предохранительными клапанами, запорной арматурой, манометрами.",
            "OTV4": "4. Арматура и приборы, устанавливаемые на сосудах, определяются местными  органами Госгортехнадзора.",
            "T5": 1
        },
        "4": {
            "NAMEB": "Hа каких элементах сосуда, работающего под давлением, должна устанавливаться  запорная и запорно-регулирующая арматура ?",
            "OTV1": "1. Hа штуцерах, непосредственно присоединенных к сосуду.",
            "OTV2": "2. Hа трубопроводах, подводящих к сосуду и отводящих из него рабочую среду.",
            "OTV3": "3. Hа подводящих и отводящих трубопроводах, между сосудами при их  последовательном соединении.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2 совместно.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1, 2 и 3 совместно.",
            "T5": 4
        },
        "5": {
            "NAMEB": "В каких местах может быть установлен манометр на сосуде,  работающем  под  давлением ?",
            "OTV1": "1. Hа специальном штуцере корпуса сосуда.",
            "OTV2": "2. Hа штуцере сосуда или трубопроводе между сосудом и запоpной аpматуpой.",
            "OTV3": "3. Hа штуцере сосуда, на подводящем и отводящем трубопроводах или на  пульте  управления.",
            "OTV4": "4. Hа штуцере сосуда или на пульте управления.",
            "T5": 2
        },
        "6": {
            "NAMEB": "Какой класс точности должны иметь манометры, устанавливаемые на сосуде ?",
            "OTV1": "1. При рабочем давлении сосуда до 25 кгс/см2- 2,5; при рабочем давлении свыше 25 кгс/см2 - 1,5.",
            "OTV2": "2. При рабочем давлении сосуда до 25 кгс/см2- 1,5; при рабочем давлении свыше 25 кгс/см2 - 2,5.",
            "OTV3": "3. Hе ниже 1,5.",
            "OTV4": "4. Hе ниже 2,5.",
            "T5": 1
        },
        "7": {
            "NAMEB": "Как подбирается предел измерения манометра при его установке ?",
            "OTV1": "1. Предел измерения рабочего давления должен находиться в первой половине шкалы.",
            "OTV2": "2. Предел измерения рабочего давления должен находиться в середине шкалы.",
            "OTV3": "3. Предел измерения рабочего давления должен находиться во второй трети шкалы.",
            "OTV4": "4. Верхний предел измерения шкалы должен быть не менее разрешенного рабочего давления.",
            "OTV5": "5. Верхний предел измерения рабочего давления должен находиться во второй половине шкалы.",
            "T5": 3
        },
        "8": {
            "NAMEB": "Hазовите требования к установке манометров на сосудах, работающих под давлением.",
            "OTV1": "1. Манометр устанавливается так, чтобы его шкала находилась в вертикальной плоскости.",
            "OTV2": "2. Манометр устанавливается так, чтобы его шкала находилась в вертикальной плоскости или с наклоном вперед до 30 градусов.",
            "OTV3": "3. Манометр устанавливается так, чтобы его шкала находилась в вертикальной плоскости или с наклоном вперед не более 20 градусов.",
            "OTV4": "4. Манометр устанавливается на высоте не более 4 м от уровня площадки обслуживания.",
            "OTV5": "5. Манометр должен быть установлен так, чтобы его показания были отчетливо видны обслуживающему персоналу.",
            "T5": 5
        },
        "9": {
            "NAMEB": "В каком случае манометр, установленный на сосуде, работающем под давлением,  не допускается к применению ?",
            "OTV1": "1. Отсутствует пломба или клеймо с отметкой о пpоведении повеpки.",
            "OTV2": "2. Просрочен срок проверки.",
            "OTV3": "3. Стpелка пpи его отключении не возвpащается к нулевому показанию шкалы на величину, пpевышающую половину допускаемой погpешности для данного пpибоpа.",
            "OTV4": "4. Разбито стекло или имеются повpеждения, котоpые могут отpазиться на пpавильности его показаний.",
            "OTV5": "5. Пpи всех вышепеpечисленых условиях.",
            "T5": 5
        },
        "10": {
            "NAMEB": "В какие сроки поверяются манометры с их последующим опломбированием или клеймением ?",
            "OTV1": "1. Hе реже 1 раза в 6 месяцев.",
            "OTV2": "2. Hе реже 1 раза в 12 месяцев.",
            "OTV3": "3. Ежемесячно.",
            "OTV4": "4. Устанавливается лицом по надзору за техническим состоянием и эксплуатацией сосудов в зависимости от условий эксплуатации, но не реже 1 раза в год.",
            "T5": 2
        },
        "11": {
            "NAMEB": "В какие сроки манометры, установленные на сосудах, работающих под давлением, проверяются контрольным манометром ?",
            "OTV1": "1. Hе реже 1 раза в 3 месяца.",
            "OTV2": "2. Hе реже 1 раза в 6 месяцев.",
            "OTV3": "3. Ежемесячно.",
            "OTV4": "4. Перед установкой.",
            "OTV5": "5. При неправильных показаниях манометра.",
            "T5": 2
        },
        "12": {
            "NAMEB": "Hа каких элементах сосуда, работающего под давлением, устанавливаются предохранительные клапаны ?",
            "OTV1": "1. Hа патрубках или трубопроводах, непосредственно присоединенных к сосуду.",
            "OTV2": "2. Hепосредственно на корпусе сосуда.",
            "OTV3": "3. Hа подводящих и отводящих трубопроводах.",
            "T5": 1
        },
        "13": {
            "NAMEB": "Как проверяется исправность действия предохранительного клапана в процессе эксплуатации ?",
            "OTV1": "1. Периодически снимается для проверки исправности действия.",
            "OTV2": "2. Проверкой настройки клапана на стенде.",
            "OTV3": "3. Путем продувки (принудительного открывания) его в рабочем состоянии.",
            "OTV4": "4. Проверкой на срабатывание (вручную) перед каждым наполнением сосуда.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 2 и 3 совместно.",
            "T5": 5
        },
        "14": {
            "NAMEB": "Где могут устанавливаться сосуды, работающие под давлением ?",
            "OTV1": "1. В производственных зданиях; помещениях, примыкающих  к  производственным  зданиям.",
            "OTV2": "2. Hа открытых площадках в местах, исключающих скопление людей или в  отдельно  стоящих зданиях.",
            "OTV3": "3. В производственных и административных зданиях.",
            "OTV4": "4. Условия ответов 1 и 2 совместно.",
            "T5": 2
        },
        "15": {
            "NAMEB": "Допускается ли установка сосудов, работающих под давлением, с  заглублением  в  грунт ?",
            "OTV1": "1. Допускается по согласованию с органами Госгортехнадзора.",
            "OTV2": "2. Допускается, если толщина стенок не менее 20 мм.",
            "OTV3": "3. Допускается при условии обеспечения доступа к запорной арматуре.",
            "OTV4": "4. Hе допускается.",
            "OTV5": "5. Допускается при условии защиты стенок сосуда от почвенной коррозии и коррозии блуждающими токами, обеспечения  доступа к арматуре.",
            "T5": 5
        },
        "16": {
            "NAMEB": "В какие сроки производится гидравлическое испытание пробным давлением сосудов,  не регистрируемых в органах Госгортехнадзора ?",
            "OTV1": "1. Hе реже 1 раза в 8 лет.",
            "OTV2": "2. Hе реже 1 раза в 10 лет.",
            "OTV3": "3. Hе реже 1 раза в 4 года.",
            "OTV4": "4. Hе реже 1 раза в 2 года.",
            "T5": 1
        },
        "17": {
            "NAMEB": "Кто может дать разрешение на продление срока технического освидетельствования нерегистрируемого в органах Госгортехнадзора сосуда ?",
            "OTV1": "1. Главный инженер предприятия.",
            "OTV2": "2. Лицо, осуществляющее надзор за техническим состоянием и эксплуатацией сосуда.",
            "OTV3": "3. Продление срока не допускается.",
            "OTV4": "4. Комиссия предприятия.",
            "T5": 3
        },
        "18": {
            "NAMEB": "Допускается ли продление срока технического освидетельствования сосуда, работающего под давлением ?",
            "OTV1": "1. Допускается на срок не более чем 1 месяц приказом по предприятию.",
            "OTV2": "2. Допускается на срок не более чем на 3 месяца.",
            "OTV3": "3. Допускается по согласованию с органом Госгортехнадзора.",
            "OTV4": "4. Допускается не более чем на 1 месяц по решению комиссии предприятия, но сосуд при этом должен быть переведен на работу с пониженными параметрами.",
            "OTV5": "5. Продление срока не допускается, сосуд должен быть остановлен не позднее срока освидетельствования.",
            "T5": 5
        },
        "19": {
            "NAMEB": "Какие светильники должны применяться при работе внутри сосуда ?",
            "OTV1": "1. Безопасные светильники напряжением не свыше 36 вольт, а во взрывоопасных средах - во взрывобезопасном исполнении.",
            "OTV2": "2. Безопасные светильники напряжением не более 12 вольт.",
            "OTV3": "3. Только во взрывобезопасном исполнении.",
            "OTV4": "4. Безопасные светильники напряжением не более 24 вольт.",
            "OTV5": "5. Безопасные светильники напряжением не выше 12 вольт, а во  взрывоопасных  средах - во взрывобезопасном исполнении.",
            "T5": 5
        },
        "20": {
            "NAMEB": "Может ли быть разрешена эксплуатация сосуда, если при техническом освидетельствовании будут обнаружены дефекты, снижающие его прочность ?",
            "OTV1": "1. Да.",
            "OTV2": "2. Да, при пониженных параметрах (давление, температура).",
            "OTV3": "3. Дальнейшая эксплуатация сосуда запрещается.",
            "T5": 2
        },
        "21": {
            "NAMEB": "В каком случае сосуд, работающий под давлением, должен быть немедленно остановлен ?",
            "OTV1": "1. При достижении в сосуде предельного разрешенного рабочего давления.",
            "OTV2": "2. При негерметичности запорной арматуры или наличии утечки продукта из сосуда.",
            "OTV3": "3. При возникновении пожара на территории предприятия.",
            "OTV4": "4. При срабатывании предохранительного клапана.",
            "OTV5": "5. При выходе из строя указателя (всех указателей, если их несколько) уровня жидкости.",
            "T5": 5
        },
        "22": {
            "NAMEB": "Кто может дать разрешение на эксплуатацию сосуда при пониженных параметрах (по  результатам его технического освидетельствования) ?",
            "OTV1": "1. Главный инженер предприятия.",
            "OTV2": "2. Инспектор Госгортехнадзора.",
            "OTV3": "3. Лицо, проводившее освидетельствование сосуда.",
            "OTV4": "4. Ответственный по надзору за техническим состоянием и эксплуатацией сосуда.",
            "T5": 3
        },
        "23": {
            "NAMEB": "В каком случае сосуд, работающий под давлением, должен быть немедленно  остановлен ?",
            "OTV1": "1. При неисправности предохранительных  блокировочных устройств, контрольно-измерительных приборов; при утечке газа через сальник арматуры.",
            "OTV2": "2. При обнаружении в основных элементах сосуда трещин и выпучин; достижении в сосуде предельного разрешенного рабочего давления.",
            "OTV3": "3. При неисправности или неполном количестве крепежных деталей крышек и люков;  при снижении уровня жидкости в сосуде ниже допустимой.",
            "OTV4": "4. При пропусках и потении в сварных швах, течи в заклепочных и болтовых соединениях; при срабатывании предохранительного клапана.",
            "OTV5": "5. При повышении давления в сосуде выше разрешенного и невозможности его снижения; при возникновении пожара, непосредственно угрожающего сосуду.",
            "T5": 5
        },
        "24": {
            "NAMEB": "Какой тип резьбы должны иметь боковые штуцера вентилей баллонов  для  горючих газов ?",
            "OTV1": "1. Правую.",
            "OTV2": "2. Левую.",
            "T5": 2
        },
        "25": {
            "NAMEB": "Какое время сосуд с толщиной стенки до 50 мм должен находиться под пробным давлением при техническом освидетельствовании ?",
            "OTV1": "1. 5 минут.",
            "OTV2": "2. 10 минут.",
            "OTV3": "3. 20 минут.",
            "OTV4": "4. 30 минут.",
            "T5": 2
        },
        "26": {
            "NAMEB": "Каким пробным давлением производится гидравлическое испытание сосудов (за  исключением литых) после их изготовления ?",
            "OTV1": "1. 1,25 Р, где Р - расчетное давление сосуда (кгс/см2).",
            "OTV2": "2. 1,5 Р, где Р - расчетное давление сосуда (кгс/см2).",
            "OTV3": "3. 1,25 Р раб.",
            "OTV4": "4. 1,5 Р раб.",
            "T5": 1
        },
        "27": {
            "NAMEB": "На каком расстоянии должны находиться устанавливаемые в помещениях баллоны  с газом от источников тепла с открытым огнем ?",
            "OTV1": "1. Не менее 1 метра.",
            "OTV2": "2. Не менее 3 метров.",
            "OTV3": "3. Не менее 5 метров.",
            "T5": 3
        },
        "28": {
            "NAMEB": "Допускается ли хранение наполненных баллонов без предохранительных колпаков ?",
            "OTV1": "1. Допускается.",
            "OTV2": "2. Допускается на заводе-наполнителе до выдачи их потребителям.",
            "OTV3": "3. Допускается на складах баллонов предприятий до выдачи их потребителям.",
            "OTV4": "4. Допускается в случаях, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Не допускается.",
            "T5": 2
        },
        "29": {
            "NAMEB": "Какое остаточное  давление должно быть в баллонах для сжатых газов, находящихся в эксплуатации ?",
            "OTV1": "1. Hаличие остаточного давления не обязательно.",
            "OTV2": "2. Hе менее 0,5 кгс/см2.",
            "OTV3": "3. Hе менее 1 кгс/см2.",
            "OTV4": "4. Hе более 1 кгс/см2.",
            "T5": 2
        },
        "30": {
            "NAMEB": "Каков порядок отключения сосуда от действующих коммуникаций перед началом проведения работ внутри него ?",
            "OTV1": "1. Сосуд должен быть отключен заглушками соответствующей прочности.",
            "OTV2": "2. Сосуд должен быть отсоединен от действующих коммуникаций. Отсоединенные трубопроводы должны быть заглушены.",
            "OTV3": "3. Условия ответов 1 и 2 совместно.",
            "OTV4": "4. Условия ответов 1 или 2.",
            "T5": 4
        },
        "31": {
            "NAMEB": "Укажите частоту вдуваний при производстве исскуственного дыхания \"изо рта в рот\".",
            "OTV1": "1. Hе менее 15 раз в минуту (каждые 4 сек.).",
            "OTV2": "2. 12 - 15 раз в минуту (каждые 4-5 сек.).",
            "OTV3": "3. 12 раз в минуту (каждые 5 сек.).",
            "OTV4": "4. Через каждые 7 - 8 сек.",
            "OTV5": "5. В первую минуту через каждые 6 - 7 сек., а в дальнейшем через каждые 10 сек.",
            "T5": 3
        },
        "32": {
            "NAMEB": "Укажите частоту надавливаний на грудную клетку при проведении наружного массажа сердца.",
            "OTV1": "1. Каждые 0,5 секунд.",
            "OTV2": "2. Один раз в секунду.",
            "OTV3": "3. Через каждые 2 секунды.",
            "OTV4": "4. Через каждые 3 секунды.",
            "OTV5": "5. Первую минуту 1 раз в секунду, а в дальнейшем через каждые 2 секунды.",
            "T5": 2
        },
        "33": {
            "NAMEB": "Как оказать первую помощь пострадавшему при ушибах ?",
            "OTV1": "1. К месту ушиба приложить \"холод\", а затем наложить тугую повязку.",
            "OTV2": "2. Обеспечить ушибленному органу полный покой и направить пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение.",
            "OTV3": "3. Перевязать ушибленное место стерильной повязкой.",
            "OTV4": "4. Ушибленное место смазать йодом.",
            "OTV5": "5. Приложить к ушибленному месту теплый содовый компресс.",
            "T5": 1
        },
        "34": {
            "NAMEB": "Как оказать первую помощь пострадавшему при термических и электрических ожогах ?",
            "OTV1": "1. Hа обожженную  поверхность наложить стерильную повязку и направить пострадавшего в лечебное учреждение.",
            "OTV2": "2. Обожженную  поверхность  смазать жиром или вазелином и наложить стерильную повязку.",
            "OTV3": "3. Обожженную поверхность смочить нашатырным спиртом и наложить повязку с мазью от ожогов.",
            "OTV4": "4. Приложить к пораженному месту холодный компресс. Направить пострадавшего в лечебное учреждение.",
            "T5": 1
        },
        "35": {
            "NAMEB": "Укажите необходимое соотношение добавок в метанол для исключения его ошибочного применения.",
            "OTV1": "1. Одорант - 1:1000; керосин - 3:1000; чернила - 1:1000.",
            "OTV2": "2. Одорант - 1:10000; керосин - 1:100; чернила - 2:1000.",
            "OTV3": "3. Одорант - 16:1000; керосин - 1:1000; чернила - 1:1000.",
            "OTV4": "4. Одорант - 1:1000; керосин - 1:100; чернила - 2-3:1000.",
            "OTV5": "5. Одорант - 1:1000; керосин - 1:100; чернила - 5:1000.",
            "T5": 4
        },
        "36": {
            "NAMEB": "Hазовите пределы взрываемости паров метанола.",
            "OTV1": "1. 5,5 - 36,5 % объемных в смеси с воздухом.",
            "OTV2": "2. 3,8 - 15 % объемных.",
            "OTV3": "3. 4,3 - 45,5 % объемных в смеси с воздухом.",
            "OTV4": "4. 5 - 15 % объемных.",
            "OTV5": "5. 8,2 - 62,4 % объемных в смеси с воздухом.",
            "T5": 1
        },
        "37": {
            "NAMEB": "Каковы периодичность проведения инструктажа работающих с метанолом и порядок его оформления ?",
            "OTV1": "1. Ежемесячно с записью в карточку инструктажа.",
            "OTV2": "2. Каждый раз перед выполнением работ с метанолом с записью в специальном  журнале учета.",
            "OTV3": "3. Ежеквартально с записью в карточку инструктажа.",
            "OTV4": "4. Ежеквартально с записью в специальном журнале учета и карточке инструктажа.",
            "OTV5": "5. Ответ 2 и 4 совместно.",
            "T5": 5
        },
        "38": {
            "NAMEB": "Hазовите ПДК метанола в воздухе рабочей зоны производственных помещений.",
            "OTV1": "1. 0,5 мг/м3.",
            "OTV2": "2. 10 мг/м3.",
            "OTV3": "3. 1 мг/м3.",
            "OTV4": "4. 20 мг/м3.",
            "OTV5": "5. 5 мг/м3.",
            "T5": 5
        },
        "39": {
            "NAMEB": "Укажите опасную и смертельную дозы метанола при попадании его во внутрь организма человека ?",
            "OTV1": "1. Опасная- 10-20 мл.; смертельная- 30 мл.",
            "OTV2": "2. Опасная- 10-20 гр.; смертельная- 50 гр.",
            "OTV3": "3. Опасная- 5-10 мл.; смертельная- 50 мл.",
            "OTV4": "4. Опасная- 5-10 гр.; смертельная- 30 гр.",
            "OTV5": "5. Опасная- 1-5 гр.; смертельная- 20 гр.",
            "T5": 4
        },
        "40": {
            "NAMEB": "Каковы  правила  входа посторонних лиц на объекты МГ и нахождения их на рабочих местах ?",
            "OTV1": "1. Только с разрешения руководства подразделения и в сопровождении специально назначенного лица из эксплуатационного персонала.",
            "OTV2": "2. После прохождения ими инструктажа в установленном порядке.",
            "OTV3": "3. Условия ответов 1 и 2 совместно.",
            "T5": 3
        },
        "41": {
            "NAMEB": "Hазовите расчетный расход этилмеркаптана при одоризации газа для бытового потребления.",
            "OTV1": "1. 9 гр. на 1000 м3.",
            "OTV2": "2. 1 гр. на 1000 м3.",
            "OTV3": "3. 16 гр. на 1000 м3.",
            "OTV4": "4. Согласно утвержденной инструкции по применению этилмеркаптана на объектах предприятия.",
            "OTV5": "5. Согласно паспорта завода - изготовителя на полученный этилмеркаптан.",
            "T5": 3
        },
        "42": {
            "NAMEB": "Hазовите концентрационные пределы воспламенения паров этилмеркаптана в воздухе  (по объему).",
            "OTV1": "1. 4,3 - 45,5 %",
            "OTV2": "2. 2,8 - 18,2 %",
            "OTV3": "3. 5 - 15 %",
            "OTV4": "4. 6,7 - 36,5 %",
            "OTV5": "5. 4,5 - 82,6 %",
            "T5": 2
        },
        "43": {
            "NAMEB": "Относятся ли работы с одорантом к газоопасным ?",
            "OTV1": "1. Относятся.",
            "OTV2": "2. Нет.",
            "T5": 1
        },
        "44": {
            "NAMEB": "Может ли администрация предприятия требовать от рабочего или  служащего  выполнения работы, не обусловленной трудовым договором ?",
            "OTV1": "1. Hе может.",
            "OTV2": "2. Может, после соответствующего обучения и инструктажа.",
            "OTV3": "3. Может по согласованию с профсоюзной организацией и после соответствующего инструктажа.",
            "OTV4": "4. Может в случаях производственной необходимости.",
            "T5": 1
        },
        "45": {
            "NAMEB": "Допускается ли временный перевод на другую работу в случае производственной необходимости ?",
            "OTV1": "1. Hе допускается.",
            "OTV2": "2. Допускается.",
            "OTV3": "3. Допускается с согласия работника.",
            "OTV4": "4. Допускается только в случаях, предусмотренных законодательством.",
            "OTV5": "5. Допускается только в исключительных случаях, а также для замещения отсутствующего рабочего и служащего.",
            "T5": 4
        },
        "46": {
            "NAMEB": "При каких условиях работник может быть отстранен от работы ?",
            "OTV1": "1. По совместному решению  администрации и  профкома за грубое нарушение правил внутреннего трудового распорядка.",
            "OTV2": "2. По представлению вышестоящего органа.",
            "OTV3": "3. По предложению уполномоченных на это органов.",
            "OTV4": "4. Условия ответов 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 1 и 3.",
            "T5": 3
        },
        "47": {
            "NAMEB": "В каком порядке увольняется  работник, не выдержавший испытание при приеме на работу ?",
            "OTV1": "1. По согласованию с СТК.",
            "OTV2": "2. По согласованию с профкомом.",
            "OTV3": "3. Без согласования с СТК и профкомом.",
            "OTV4": "4. С обязательным предупреждением о предстоящем увольнении не позднее чем за  неделю.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 1 и 2 совместно.",
            "T5": 3
        },
        "48": {
            "NAMEB": "В какой срок должен быть предупрежден работник об изменении существенных условий труда (изменении разряда, понижении зарплаты и т.п.) ?",
            "OTV1": "1. За 1 месяц.",
            "OTV2": "2. За 2 месяца.",
            "OTV3": "3. Предупреждение не требуется.",
            "OTV4": "4. За 2 недели.",
            "OTV5": "5. За 4 недели.",
            "T5": 2
        },
        "49": {
            "NAMEB": "Hа какой срок может быть переведен работник без его согласия в случае производственной необходимости на другую работу ?",
            "OTV1": "1. До 1 года.",
            "OTV2": "2. До 3 месяцев.",
            "OTV3": "3. До 1 месяца.",
            "OTV4": "4. Срок не ограничен.",
            "OTV5": "5. До 4 недель.",
            "T5": 3
        },
        "50": {
            "NAMEB": "В каких случаях  допускается  временный перевод работника без его согласия на неквалифицированные работы ?",
            "OTV1": "1. В случае простоя.",
            "OTV2": "2. В случае производственной необходимости.",
            "OTV3": "3. В случае замещения временно отсутствующего работника.",
            "OTV4": "4. В любом случае с разрешения профкома.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 1 и 2.",
            "T5": 2
        },
        "51": {
            "NAMEB": "В каком порядке может быть уволен рабочий по инициативе администрации за совершение им прогула ?",
            "OTV1": "1. По требованию непосредственного руководителя.",
            "OTV2": "2. По согласованию с СТК.",
            "OTV3": "3. По согласованию с профкомом.",
            "OTV4": "4. Без согласований, по приказу администрации.",
            "OTV5": "5. По ходатайству трудового коллектива, в котором работает прогульщик.",
            "T5": 4
        },
        "52": {
            "NAMEB": "В какой срок должен быть предупрежден работник о предстоящем введении новых или изменении условий оплаты труда ?",
            "OTV1": "1. Не позднее чем за две недели.",
            "OTV2": "2. Не позднее чем за два месяца.",
            "OTV3": "3. Не позднее чем за один месяц.",
            "OTV4": "4. Законом срок предупреждения не установлен.",
            "T5": 2
        },
        "53": {
            "NAMEB": "Какова нормальная продолжительность рабочего времени ?",
            "OTV1": "1. Продолжительность рабочего времени устанавливается СТК.",
            "OTV2": "2. 48 часов в неделю.",
            "OTV3": "3. 40 часов в неделю.",
            "OTV4": "4. 41 час в неделю.",
            "OTV5": "5. Продолжительность рабочего времени может устанавливаться администрацией по согласованию с профкомом.",
            "T5": 3
        },
        "54": {
            "NAMEB": "Как компенсируется работа в выходной день ?",
            "OTV1": "1. Оплатой в двойном размере.",
            "OTV2": "2. Предоставлением другого дня отдыха.",
            "OTV3": "3. Одним из способов, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "T5": 3
        },
        "55": {
            "NAMEB": "В каком размере несут работники материальную  ответственность за ущерб, причиненный предприятию, организации при исполнении трудовых обязанностей ?",
            "OTV1": "1. В размере прямого действительного ущерба.",
            "OTV2": "2. В размере прямого действительного прямого ущерба, но не более 1/3 среднего заработка.",
            "OTV3": "3. В размере прямого действительного ущерба, но не более 2/3 среднего заработка.",
            "OTV4": "4. В размере прямого действительного ущерба, но не более среднего месячного заработка.",
            "OTV5": "5. В размере трех должностных окладов.",
            "T5": 4
        },
        "56": {
            "NAMEB": "В каком порядке и в какой срок производится возмещение ущерба, причиненного предприятию, в размере, не превышающем средний месячный заработок ?",
            "OTV1": "1. По приказу администрации, согласованному с профкомом, изданному не позднее 1 месяца со дня обнаружения ущерба.",
            "OTV2": "2. По приказу администрации без согласования с профкомом, изданному не позднее 2 недель со дня обнаружения ущерба.",
            "OTV3": "3. По приказу администрации, изданному по согласованию с СТК не позднее 3 месяцев со дня обнаружения ущерба.",
            "OTV4": "4. По приказу администрации без ограничения срока.",
            "OTV5": "5. По приказу администрации, согласованному с профкомом, изданному не позднее 2 недель со дня обнаружения  ущерба.",
            "T5": 2
        },
        "57": {
            "NAMEB": "Назовите категории женщин, которые могут быть направлены в командировку без их  согласия.",
            "OTV1": "1. Женщины, имеющие детей в возрасте старше 14 лет.",
            "OTV2": "2. Женщины, имеющие двух детей в возрасте старше 10 лет.",
            "OTV3": "3. Беременные женщины.",
            "OTV4": "4. Женщины, имеющие двух детей в возрасте старше 13 лет.",
            "T5": 1
        },
        "58": {
            "NAMEB": "Допускается ли замена отпуска денежной компенсацией ?",
            "OTV1": "1. Не допускается.",
            "OTV2": "2. Допускается.",
            "OTV3": "3. Не допускается, кроме случаев увольнения рабочего или служащего, не  использовавшего отпуск.",
            "OTV4": "4. Допускается по согласованию с профсоюзным комитетом предприятия.",
            "T5": 3
        },
        "59": {
            "NAMEB": "Какое наказание влечет за собой нарушение правил, обеспечивающих безопасность производства на взрывоопасных  предприятиях, если оно повлекло гибель людей или иные тяжкие последедствия ?",
            "OTV1": "1. Лишение свободы на срок до 7 лет.",
            "OTV2": "2. Лишение свободы на срок до 5 лет.",
            "OTV3": "3. Огpаничение свободы до 5 лет либо лишением свободы до 10 лет с лишением пpава занимать опpеделенные ддолжности до 3 лет.",
            "T5": 3
        },
        "60": {
            "NAMEB": "Какое наказание влечет за собой нарушение производственно-технической дисциплины или правил, обеспечивающих безопасность  производства на взрывоопасных предприятиях или во взрывоопасных цехах, если оно причинило вред здоровью людей ?",
            "OTV1": "1. Лишение свободы на срок до 1 года или исправительные работы на тот же срок.",
            "OTV2": "2. Лишение свободы на срок до 2 года с лишением пpава занимать опpеделенные должности до 3 лет.",
            "OTV3": "3. Исправительные работы на срок до 1 года или увольнение от должности.",
            "OTV4": "4. Исправительные работы на срок до 2 года или увольнение от должности.",
            "T5": 2
        },
        "61": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при ожогах глаз электрической дугой ?",
            "OTV1": "1. Делать холодные примочки из раствора борной кислоты и немедленно направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV2": "2. Промыть глаза большим количеством холодной воды, закапать глазными каплями и направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV3": "3. Промыть глаза 5 % раствором марганцевокислого калия и немедленно направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV4": "4. Промыть глаза 10 % раствором питьевой соды и направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1, 2, 3 и 4.",
            "T5": 1
        },
        "62": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при химических ожогах, вызванных крепкими кислотами (серной, азотной, соляной) ?",
            "OTV1": "1. Промыть пораженное место большим  количеством воды в течении 10-15 минут и наложить стерильную повязку.",
            "OTV2": "2. Промыть пораженное место струей воды в течение 15-20 минут, обработать соответствующими нейтрализующими растворами, используемыми в виде примочек (повязок).",
            "OTV3": "3. Hемедленно направить пострадавшего к врачу.",
            "OTV4": "4. Действиями, перечисленными в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "63": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при химических ожогах глаз или полости рта кислотой в виде жидкости, парами или газами ?",
            "OTV1": "1. Промыть глаза большим количеством воды, закапать глазными каплями.",
            "OTV2": "2. Промыть глаза слабым раствором перманганата калия (одна чайная ложка  на  стакан воды).",
            "OTV3": "3. Закапать глаза глазными каплями или делать примочки (повязки)  слабым  раствором уксусной кислоты (одна чайная ложка столового уксуса на стакан воды.",
            "OTV4": "4. Промыть глаза большим количеством воды, а затем раствором питьевой соды (половина чайной ложки соды на стакан воды).",
            "OTV5": "5. Промыть глаза большим количеством воды, а затем раствором борной кислоты  (половина чайной ложки кислоты на стакан воды).",
            "T5": 4
        },
        "64": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при ранении ?",
            "OTV1": "1. Осторожно снять грязь вокруг раны, очищая  кожу от ее краев наружу, чтобы не загрязнять рану; очищенный участок вокруг раны смазать настойкой йода.",
            "OTV2": "2. Осторожно убрать из раны  и вокруг раны грязь, песок, землю и т.п., очищенный участок вокруг раны смазать настойкой йода, рану смазать мазью.",
            "OTV3": "3. Вскрыть имеющийся в аптечке индивидуальный пакет и наложить повязку.",
            "OTV4": "4. Действиями, перечисленными в ответах 1 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "65": {
            "NAMEB": "Как оказать первую (доврачебную) помощь пострадавшему при тепловом и солнечном  ударах ?",
            "OTV1": "1. Пострадавшего вывести или вынести из жаркого помещения или удалить с солнцепека в тень, прохладное помещение, обеспечив приток свежего воздуха.",
            "OTV2": "2. Расстегнуть одежду, стесняющую дыхание, положить на голову лед или делать  холодные примочки, смочить грудь холодной водой, давать нюхать нашатырный спирт.",
            "OTV3": "3. Если пострадавший в сознании, дать ему выпить 15-20 капель настойки валерианы на одну треть стакана воды.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "66": {
            "NAMEB": "Каковы признаки сотрясения головного мозга и какая при этом должна оказываться  первая медицинская помощь ?",
            "OTV1": "1. Кровотечение изо рта и носа, учащенный пульс; приложить холод, обеспечить полный покой.",
            "OTV2": "2. Головная боль, тошнота, рвота, потеря сознания; пострадавшего уложить на  спину, на голову наложить тугую повязку и положить холод, обеспечить полный покой.",
            "OTV3": "3. Кровотечение из ушей и рта, рвота, потеря сознания; пострадавшего уложить на спину, обеспечить полный покой до прибытия врача.",
            "OTV4": "4. Внезапная слабость, головная боль, поверхностное дыхание; на голову наложить тугую стерильную повязку и положить холод, обеспечить полный покой.",
            "T5": 2
        },
        "67": {
            "NAMEB": "Что является показанием к проведению реанимационных мероприятий ?",
            "OTV1": "1. Появление бледности или синюшности кожных покровов, потеря сознания.",
            "OTV2": "2. Отсутствие пульса на сонных артериях, прекращение дыхания.",
            "OTV3": "3. Судорожные или неправильные вдохи.",
            "OTV4": "4. Сочетание признаков, перечисленных в ответах 1,2 и 3.",
            "OTV5": "5. Сочетание признаков, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "T5": 4
        },
        "68": {
            "NAMEB": "Hазовите соотношение \"дыхание-массаж\" при участии в реанимации двух человек.",
            "OTV1": "1. 1:2",
            "OTV2": "2. 1:5",
            "OTV3": "3. 1:8",
            "OTV4": "4. 2:1",
            "OTV5": "5. 5:1",
            "T5": 2
        },
        "69": {
            "NAMEB": "Hазовите мероприятие, которое в комплексе оказания первой помощи  выполняется в первую очередь.",
            "OTV1": "1. Определить характер и тяжесть травмы, наибольшую угрозу для жизни пострадавшего и последовательность мероприятий по его спасению.",
            "OTV2": "2. Устранить воздействие на организм повреждающих факторов, угрожающих здоровью и жизни пострадавшего, оценить состояние пострадавшего.",
            "OTV3": "3. Вызвать скорую медицинскую помощь или врача, либо принять меры для транспортировки пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение.",
            "OTV4": "4. Выполнить необходимые мероприятия по спасению пострадавшего в порядке срочности.",
            "OTV5": "5. Поддержать основные жизненные функции пострадавшего до прибытия медицинского работника.",
            "T5": 2
        },
        "70": {
            "NAMEB": "Hазовите мероприятие, которое в комплексе мер оказания первой (доврачебной) медицинской помощи выполняется последним.",
            "OTV1": "1. Определить характер и тяжесть травмы, наибольшую угрозу для жизни пострадавшего и последовательность мероприятий по его спасению.",
            "OTV2": "2. Выполнить необходимые мероприятия по спасению пострадавшего в порядке срочности.",
            "OTV3": "3. Поддержать основные жизненные функции пострадавшего до прибытия  медицинского работника.",
            "OTV4": "4. Вызвать скорую помощь или врача, либо принять меры для транспортировки пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение.",
            "T5": 4
        },
        "71": {
            "NAMEB": "В каких случаях рекомендуется рабочим и служащим бесплатная  выдача  молока или других равноценных пищевых продуктов ?",
            "OTV1": "1. При работах с веществами, включенными в \"Перечень химических  веществ, при работе с которыми в профилактических целях рекомендуется выдача молока ...\".",
            "OTV2": "2. Hа работах с вредными условиями труда.",
            "OTV3": "3. Hа работах с применением источников радиоактивных и ионизирующих излучений.",
            "OTV4": "4. Условия ответов 1, 2 и 3 совместно.",
            "OTV5": "5. Условия ответов 1 и 3 совместно.",
            "T5": 1
        },
        "72": {
            "NAMEB": "Какое количество молока или других равноценных пищевых продуктов выдается за смену ?",
            "OTV1": "1. 0,5 л. независимо от продолжительности смены в дни фактической занятости работника на работах, при выполнении которых рекомендуется выдача молока.",
            "OTV2": "2. 0,5 л. при 6-ти дневной рабочей неделе, и 0,6 л. - при 5-ти  дневной рабочей неделе на работах, при выполнении которых рекомендуется выдача молока.",
            "OTV3": "3. При выполнении работ с вредными условиями труда 0,5 л., а при выполнении работ с особо вредными условиями труда - не менее 0,6 л.",
            "OTV4": "4. При выполнении работ с химическими веществами 0,5 л., а при выполнении работ с источниками радиоактивных и ионизирующих излучений - 0,6 л.",
            "OTV5": "5. Hе регламентируется. Определяется администрацией предприятия совместно с профсоюзным комитетом, но не менее 0,5 л. ежедневно.",
            "T5": 1
        },
        "73": {
            "NAMEB": "Кто производит одорирование газа, подаваемого потребителю ?",
            "OTV1": "1. Газоснабжающая организация.",
            "OTV2": "2. Газосбытовая организация.",
            "T5": 1
        },
        "74": {
            "NAMEB": "Кто производит контроль интенсивности запаха газа в газовых сетях ?",
            "OTV1": "1. Газоснабжающая организация.",
            "OTV2": "2. Газосбытовая организация.",
            "T5": 2
        },
        "75": {
            "NAMEB": "К какому виду относится инструктаж, проводимый с целью проверки и повышения уровня знаний правил и инструкций по охране труда индивидуально или с группой работников одной профессии, бригады по программе инструктажа на рабочем месте ?",
            "OTV1": "1. Вводной инструктаж.",
            "OTV2": "2. Первичный инструктаж на рабочем месте.",
            "OTV3": "3. Повторный инструктаж.",
            "OTV4": "4. Разовый инструктаж.",
            "T5": 3
        },
        "76": {
            "NAMEB": "Обязательно ли устанавливать контроль за температурой вкладышей коренных  подшипников компрессорных установок, работающих на взрывоопасных и токсичных газах ?",
            "OTV1": "1. Обязательно у крупных компрессоров с поршневым усилием более 10 тс (98 кН).",
            "OTV2": "2. Обязательно у крупных компрессоров с поршневым усилием более 15 тс (147 кН).",
            "OTV3": "3. Обязательно у крупных компрессоров с поршневым усилием более 20 тс (196 кН).",
            "OTV4": "4. Обязательно для компрессоров с производительностью более 5000 куб.м/час.",
            "OTV5": "5. Не обязательно.",
            "T5": 1
        },
        "77": {
            "NAMEB": "Допускается ли применение переносных термометров для постоянного (регулярного)  замера температур на поршневом компрессоре, работающем на взрывоопасных и токсичных газах ?",
            "OTV1": "1. Не допускается.",
            "OTV2": "2. Допускается только на линиях подачи охлаждающей воды.",
            "OTV3": "3. Допускается на всасывающих линиях компрессоров, работающих на магистральных  газопроводах.",
            "T5": 1
        },
        "78": {
            "NAMEB": "Какова должна быть цена деления шкалы ртутного термометра, установленного на поршневом компрессоре, работающем на взрывоопасных и токсичных газах ?",
            "OTV1": "1. Не более 0,5 градусов Цельсия.",
            "OTV2": "2. Не более 1 градуса Цельсия.",
            "OTV3": "3. Не более 2 градусов Цельсия.",
            "OTV4": "4. Для системы охлаждения не более 5 градусов Цельсия, для остальных систем - не более 2.",
            "OTV5": "5. Для системы охлаждения не более 2 градусов Цельсия, для системы смазки - не  более 1.",
            "T5": 3
        },
        "79": {
            "NAMEB": "Назовите класс пружинных манометров, устанавливаемых на линии всасывания 1 ступени поршневого компрессора, работающего на взрывоопасных и токсичных газах.",
            "OTV1": "1. Не ниже 0,5.",
            "OTV2": "2. Не ниже 1,0.",
            "OTV3": "3. Не ниже 1,5.",
            "OTV4": "4. Не ниже 2,5.",
            "OTV5": "5. Не ниже 4,0.",
            "T5": 3
        },
        "80": {
            "NAMEB": "Назовите класс пружинных манометров, устанавливаемых на линии конечного давления порошневого компрессора, работающего на взрывоопасных и токсичных газах.",
            "OTV1": "1. Не ниже 0,5.",
            "OTV2": "2. Не ниже 1,0.",
            "OTV3": "3. Не ниже 1,5.",
            "OTV4": "4. Не ниже 2,5.",
            "OTV5": "5. Не ниже 4,0.",
            "T5": 3
        },
        "81": {
            "NAMEB": "Назовите класс пружинных манометров, устанавливаемых на линиях  подачи  охлаждающей воды и системы циркуляционной смазки поршневых компрессорных установок, работающих на взрывоопасных и токсичных газах.",
            "OTV1": "1. Не ниже 0,5.",
            "OTV2": "2. Не ниже 1,0.",
            "OTV3": "3. Не ниже 1,5.",
            "OTV4": "4. Не ниже 2,5.",
            "OTV5": "5. Не ниже 4,0.",
            "T5": 5
        },
        "82": {
            "NAMEB": "В каком из ответов неправильно перечислены случаи, когда автоматические устройства (блокировки) не должны допускать включения двигателя поршневого компрессора, работающего на взрывоопасных и токсичных газах?",
            "OTV1": "1. При давлении на всасывающей линии ниже заданного.",
            "OTV2": "2. При давлении в магистрали охлаждающей воды ниже допустимого при открытом  сливе.",
            "OTV3": "3. При давлении воздуха в системе устройств вентиляционной обдувки ниже  допустимого.",
            "OTV4": "4. При повышении давления сжатия на выходе выше допустимого.",
            "OTV5": "5. При зацеплении валоповоротного механизма с валом компрессора.",
            "T5": 4
        },
        "83": {
            "NAMEB": "В каком из ответов неправильно перечислены случаи, когда автоматические устройства (блокировки) должны останавливать поршневой компрессор, работающий на  взрывоопасных и токсичных газах ?",
            "OTV1": "1. При падении давления на всасывающей линии компрессора ниже заданного минимума.",
            "OTV2": "2. При повышении давления сжатия на выходе из компрессора выше допустимого.",
            "OTV3": "3. При падении давления в магистрали охлаждающей воды ниже допустимого при открытом сливе.",
            "OTV4": "4. При повышении температуры коренных подшипников вы установленной паспортом.",
            "OTV5": "5. При понижении давления сжатия на всасывающей линии ниже допустимого.",
            "T5": 5
        },
        "84": {
            "NAMEB": "Дайте определение термина \"Расчетное давление\".",
            "OTV1": "1. Давление, действующее на внутреннюю поверхность сосуда.",
            "OTV2": "2. Давление, при котором производится испытание сосуда.",
            "OTV3": "3. Давление, на которое производится расчет сосуда на прочность.",
            "OTV4": "4. Максимальное внутреннее избыточное давление в сосуде, возникающее при нормальном протекании  рабочего процесса.",
            "T5": 3
        },
        "85": {
            "NAMEB": "Какие основные требования предъявляются к внутренним устройствам в сосудах, работающих под давлением ?",
            "OTV1": "1. Внутренние устройства в сосудах не должны препятствовать внутреннему осмотру сосудов и иметь только сварное крепление к металлоконструкциям сосуда.",
            "OTV2": "2. Внутренние устройства в сосудах не должны препятствовать внутреннему осмотру сосудов и быть, как правило, съемными.",
            "OTV3": "3. Внутренние устройства в сосудах должны быть изготовлены из нержавеющей стали или других антикоррозионных материалов.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 или 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "86": {
            "NAMEB": "Допускается ли проводить ремонт сосудов и их элементов, работающих под давлением ?",
            "OTV1": "1. Допускается.",
            "OTV2": "2. Не допускается.",
            "OTV3": "3. Допускается при снижении давления в сосуде ниже 0,7 кгс/см¤ под наблюдением  лица, ответственного за исправное состояние и безопасное действие сосудов.",
            "T5": 2
        },
        "87": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к материалам для изготовления гаек и шпилек  (болтов), используемых в качестве  крепежных  деталей элементов сосудов, работающих под давлением ?",
            "OTV1": "1. Должны изготовляться из стали одной марки. При этом твердость гайки  должна  быть ниже твердости шпильки.",
            "OTV2": "2.Должны изготовлятся из сталей разных марок; при изготовлении их из стали одной марки-с разной твердостью. Твердость гайки должна быть ниже твердости шпильки.",
            "OTV3": "3. Должны изготавливаться только из сталей разных марок.",
            "OTV4": "4. Должны изготавливаться только из антикоррозионных сталей с их термообработкой.",
            "T5": 2
        },
        "88": {
            "NAMEB": "В каких случаях на  маховиках запорной арматуры,  устанавливаемой на сосудах, в обязательном порядке должно быть указано направление вращения при открывании  и закрывании арматуры ?",
            "OTV1": "1. При оснащении запорной арматуры, кроме ручного, механическим приводом.",
            "OTV2": "2. Во всех случаях без исключения.",
            "OTV3": "3. Для сосудов, эксплуатирующихся в условиях особо опасных производств.",
            "OTV4": "4. При противоположных по сравнению с технически принятыми  направлениями  вращения маховика: на открытие-по часовой стрелке; на закрытие-против часовой стрелки",
            "OTV5": "5. При условном диаметре запорной арматуры более 100 мм и рабочем давлении выше 1 МПа (10 кгс/см¤).",
            "T5": 2
        },
        "89": {
            "NAMEB": "Для какой цели предназначены валериановые капли, находящиеся в медицинской аптечке на производственных участках ?",
            "OTV1": "1. Для успокоения нервной системы.",
            "OTV2": "2. При обморочных состояниях.",
            "OTV3": "3. При потере сознания.",
            "T5": 1
        },
        "90": {
            "NAMEB": "Какие ожоги от действия электрического тока (дуги) относятся к ожогам второй степени ?",
            "OTV1": "1. Водяные пузыри.",
            "OTV2": "2. Покраснение и отек кожи.",
            "OTV3": "3. Обугливание кожи.",
            "OTV4": "4. Омертвление поверхностных слоев кожи.",
            "OTV5": "5. Омертвление глубоких слоев кожи.",
            "T5": 1
        },
        "91": {
            "NAMEB": "Что необходимо предпринять при спасении пострадавшего, попавшего под  действие  электротока, если воздушную линию электропередачи нельзя быстро отключить ?",
            "OTV1": "1. Замкнуть провода путем наброса на них гибкого неизолированного провода, оба  конца которого предварительно заземлить.",
            "OTV2": "2. Замкнуть провода путем наброса на них гибкого неизолированного провода, конец которого предварительно заземлить.",
            "OTV3": "3. Замкнуть провода путем наброса на них короткого куска гибкого  неизолированного провода.",
            "OTV4": "4. Замкнуть провода между собой путем сближения их каким-либо приспособлением.",
            "OTV5": "5. Замкнуть провода накоротко путем наброса на них какой-либо металлической пластины или деревянной доски.",
            "T5": 2
        },
        "92": {
            "NAMEB": "Чем следует смазать обоженный участок кожи при оказании первой помощи  пострадавшему, получившему ожог третьей степени ?",
            "OTV1": "1. Вазелином.",
            "OTV2": "2. Растительным маслом.",
            "OTV3": "3. Борной мазью.",
            "OTV4": "4. Слабым раствором питьевой соды.",
            "OTV5": "5. Смазывать ожог не следует.",
            "T5": 5
        },
        "93": {
            "NAMEB": "С какой целью применяется нашатырный спирт, имеющийся в медицинских аптечках на производственных участках ?",
            "OTV1": "1. При обморочных состояниях.",
            "OTV2": "2. Для полоскания полости рта при ожогах кислотой.",
            "OTV3": "3. Для остановки кровотечения из носа.",
            "OTV4": "4. Для целей, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Для целей, перечисленных в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "94": {
            "NAMEB": "При каких травмах и с какой целью применяется слабый раствор уксусной кислоты ?",
            "OTV1": "1. При ожогах кислотой для промывания места ожога.",
            "OTV2": "2. При отравлениях для промывания желудка.",
            "OTV3": "3. При обморожении частей тела для их растирания.",
            "OTV4": "4. При ожогах щелочью для промывания места ожога.",
            "OTV5": "5. При ожогах глаз электрической дугой для примочек.",
            "T5": 4
        },
        "95": {
            "NAMEB": "Каковы  основные  признаки  теплового и солнечного ударов, происшедших с работающим ?",
            "OTV1": "1. Кровотечение изо рта и носа, учащенный пульс.",
            "OTV2": "2. Резкая головная боль.",
            "OTV3": "3. Внезапная слабость, шум в ушах.",
            "OTV4": "4. Внезапная слабость, головная боль, рвота, поверхностное дыхание.",
            "OTV5": "5. Кровотечение из носа, рвота.",
            "T5": 4
        },
        "96": {
            "NAMEB": "С какой целью применяется борная кислота, находящаяся в медицинской аптечке на  производственных участках ?",
            "OTV1": "1. Для приготовления раствора с целью промывки глаз и кожи при ожогах щелочью.",
            "OTV2": "2. При обморочных состояниях.",
            "OTV3": "3. Для успокоения нервной системы.",
            "OTV4": "4. Для остановки кровотечения.",
            "OTV5": "5. Для смазывания непораженных тканей вокруг ран.",
            "T5": 1
        },
        "97": {
            "NAMEB": "Какие меры первой медицинской помощи оказываются пострадавшему  при  растяжении связок ?",
            "OTV1": "1. Смазать место растяжения борной мазью, наложить тугой бинт.",
            "OTV2": "2. Сделать на место растяжения согревающий компресс, наложить тугой бинт.",
            "OTV3": "3. Сделать массаж места растяжения, наложить тугой бинт.",
            "OTV4": "4. Наложить тугой бинт на место растяжения.",
            "OTV5": "5. Охладить место растяжения, наложить тугой бинт.",
            "T5": 5
        },
        "98": {
            "NAMEB": "Каким образом осуществляется наружный непрямой массаж сердца при оказании первой помощи пострадавшему ?",
            "OTV1": "1. Путем ритмичных сжатий сердца через стенку грудной клетки при надавливании на относительно подвижную нижнюю часть грудины, позади которой расположено сердце.",
            "OTV2": "2. Путем ритмичных сжатий грудной клетки при надавливании на левую часть грудины.",
            "OTV3": "3. Путем ритмичных сжатий сердца через переднюю стенку грудной клетки при  надавливании на верхнюю часть грудины, за которой расположено сердце.",
            "OTV4": "4. Путем ритмичных сжатий сердца через грудную клетку при надавливании на ее  левую часть.",
            "OTV5": "5. Путем подъема и опускания грудной клетки относительно корпуса пострадавшего.",
            "T5": 1
        },
        "99": {
            "NAMEB": "Как оказать первую медицинскую помощь при обмороке ?",
            "OTV1": "1. Наложить холодную примочку к голове пострадавшего.",
            "OTV2": "2. Произвести легкий массаж сердца пострадавшего.",
            "OTV3": "3. Уложить пострадавшего на ровную поверхность и наложить согревающий компресс.",
            "OTV4": "4. Уложить пострадавшего, опустив его голову ниже туловища, и дать ему понюхать ватку, смоченную нашатырным спиртом.",
            "OTV5": "5. Дать пострадавшему понюхать нашатырный спирт и сделать холодные примочки  к  вискам.",
            "T5": 4
        },
        "100": {
            "NAMEB": "Кто допускается к работе на станках ?",
            "OTV1": "1. Обученный персонал, имеющий соответствующее удостоверение и прошедший  проверку знаний по охране труда.",
            "OTV2": "2. Лица не моложе 18 лет.",
            "OTV3": "3. Лица мужского пола.",
            "OTV4": "4. Лица, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Лица, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "101": {
            "NAMEB": "Что должно быть обязательно вывешено на рабочем месте у каждого станка ?",
            "OTV1": "1. Список лиц, имеющих право работать на данном станке, краткая инструкция по охране труда для работающего.",
            "OTV2": "2. Табличка с указанием лица, ответственного за содержание в исправном состоянии и безопасную эксплуатацию станочного оборудования в цехе (участке).",
            "OTV3": "3. Плакаты по охране труда.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "102": {
            "NAMEB": "В каких случаях станок должен быть отключен от источника питания ?",
            "OTV1": "1. При закреплении и установке на нем обрабатываемой детали, снятии ее со станка.",
            "OTV2": "2. При измерении обрабатываемой детали.",
            "OTV3": "3. При прекращении подачи электроэнергии, при перерыве в работе, при чистке  и  смазке, уборке опилок и стружки.",
            "OTV4": "4. В случаях, перечисленных в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. В случаях, перечисленных в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "103": {
            "NAMEB": "Чем необходимо производить удаление металлической стружки со станка ?",
            "OTV1": "1. Крючками, щетками.",
            "OTV2": "2. Руками с применением рукавиц, преднасначенных для защиты рук от проколов.",
            "OTV3": "3. Пневмотранспортной установкой.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "104": {
            "NAMEB": "Допускается ли во время работы станка очищать и поправлять режущий инструмент,  приспособления и обрабатываемые детали ?",
            "OTV1": "1. Допускается очищать с помощью щеток на станках строгальной группы.",
            "OTV2": "2. Допускается очищать с помощью кисточек с ручкой, длиной не менее 250 мм,  поправлять запрещается.",
            "OTV3": "3. Допускается поправлять обрабатываемые детали при отведенном на безопасное расстояние суппорте.",
            "OTV4": "4. Допускается при выполнении условий, перечисленных в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Запрещается.",
            "T5": 5
        },
        "105": {
            "NAMEB": "Как должны крепиться детали, предназначенные для обработки  на  станках сверлильной и расточной групп для обработки металла ?",
            "OTV1": "1. Соответствующими приспособлениями (тисками, кондукторами и т.п.), закрепляемыми на столе (плите) станка.",
            "OTV2": "2. Детали из тонкого листового металла специальными приспособлениями (гидравлическими, рычажными и др.)",
            "OTV3": "3. Прижимными планками, упорами и т.п.",
            "OTV4": "4. Способами, перечисленными в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Способами, перечисленными в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "106": {
            "NAMEB": "Допускается ли установка и снятие обрабатываемых деталей во время работы станков сверлильной и расточной групп для обработки металла ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Допускается только при использовании специальных позиционных прмспособлений  (поворотных столов, конвейров и др.), обеспечивающих полную безопасность работы.",
            "OTV3": "3. Допукается, если станки оборудованы устройствами , возвращающими шпиндель в  исходное положение после его подачи.",
            "OTV4": "4. Допускается при совместном выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Допускается при выполнении одного из условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "107": {
            "NAMEB": "Допускается ли использовать на станке инструмент с забитыми или изношенными конусами и хвостовиками?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Допускается. если зона обработки закрыта защитным устройством.",
            "OTV3": "3. Допускается при отсутствии исправного инструмента с разрешения мастера.",
            "OTV4": "4. Допускается при совместном выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "108": {
            "NAMEB": "Разрешается ли проверять рукой остроту режущих кромок инструмента, глубину отверстия и выход сверла из отверстия в детали, обрабатываемой на станках сверлильной группы ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Разрешается после остановки станка.",
            "T5": 2
        },
        "109": {
            "NAMEB": "Разрешается ли охлаждать сверла мокрыми концами или тряпкой ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Разрешается после остановки станка.",
            "T5": 2
        },
        "110": {
            "NAMEB": "Как должно производиться удаление стружки из просверленных отверстий?",
            "OTV1": "1. Гидравлическим способом, магнитами, металлическими крючками и др. после остановки станка.",
            "OTV2": "2. Гидравлическим способом, магнитами, металлическими крючками и др. после отвода инструмента.",
            "OTV3": "3. Гидравлическим способом, магнитами, металлическими крючками и др. после остановки станка и отвода инструмента.",
            "OTV4": "4. Пневматическим способом с применением средств индивидуальной защиты.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 3 и 4.",
            "T5": 3
        },
        "111": {
            "NAMEB": "Какими сверлами следует сверлить отверстия в вязких металлах ?",
            "OTV1": "1. Спиральными сверлами со стружкодробильными каналами.",
            "OTV2": "2. Спиральными сверлами с выкружками.",
            "OTV3": "3. Спиральными сверлами со стружкозавивателями.",
            "OTV4": "4. Перечисленными в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленными в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "112": {
            "NAMEB": "Допускается ли работать на сверлильных станках в рукавицах ?",
            "OTV1": "1. Запрещается при работающем станке.",
            "OTV2": "2. Допускается установка и снятие крупногабаритных деталей только после  остановки станка.",
            "OTV3": "3. Допускается только после остановки станка все операции по установке и снятию детали, инструмента.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "113": {
            "NAMEB": "Какими способами запрещается работать на ручных ножницах для резки листового металла ?",
            "OTV1": "1. С применением вспомогательных рычагов для удлинения ручек.",
            "OTV2": "2. Ударами по лезвиям или ручкам ножниц.",
            "OTV3": "3. Поддерживание разрезаемого материала руками.",
            "OTV4": "4. Перечисленными в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленными в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "114": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к верстакам.",
            "OTV1": "1. Должны иметь жесткую и прочную конструкцию и быть устойчивыми.",
            "OTV2": "2. Поверхность должна быть строго горизонтальной, обиваться листовой сталью, не иметь выбоин, заусенцев и содержаться в чистоте и порядке.",
            "OTV3": "3. Ширина должна быть не менее 750, высота 800-900 мм, а длина определяется местными условиями.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "115": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к стальным сменным плоским планкам губок тисков ?",
            "OTV1": "1. Должны иметь несработанную насечку на рабочей поверхности.",
            "OTV2": "2. Насечка должна быть перекрестной, с шагом 2 - 3 и глубиной 0,5 - 1 мм.",
            "OTV3": "3. При закрытых тисках зазор между рабочими поверхностями планок должен быть не  более 0,1 мм.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "116": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к тискам ?",
            "OTV1": "1. Подвижные части должны перемещаться без заеданий, рывков и надежно фиксироваться в требуемом положении.",
            "OTV2": "2. Отверстие головки винта должно иметь с двух сторон округления для  предохранения рук работающего от защемления.",
            "OTV3": "3. Должны быть оснащены устройством, предотвращающим полное вывинчивание  ходового винта из гайки.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "117": {
            "NAMEB": "На какой высоте должны быть укреплены тиски на верстаках ?",
            "OTV1": "1. Не менее 1,2 м от пола.",
            "OTV2": "2. Не более 1,2 м от поверхности, на которой стоит работающий.",
            "OTV3": "3. Должны быть укреплены так, чтобы их губки находились на уровне локтя работающего.",
            "OTV4": "4. Должны быть укреплены так, чтобы их ходовой винт находился на уровне пояса   работающего.",
            "OTV5": "5. Не регламентируется.",
            "T5": 3
        },
        "118": {
            "NAMEB": "Обязательно ли для верстака должно быть предусмотрено местное стационарное  освещение с лампами накаливания ?",
            "OTV1": "1. Обязательно.",
            "OTV2": "2. С лампами накаливания не обязательно, допускается с другими видами ламп.",
            "OTV3": "3. Не обязательно, если общая освещенность на рвбочем месте соответствует нормам для вида выполняемых работ.",
            "OTV4": "4. Не обязательно.",
            "T5": 1
        },
        "119": {
            "NAMEB": "Что должно быть нанесено на нерабочую часть абразивных кругов ?",
            "OTV1": "1. Отметка краской или наклеенный ярлык с указанием номера и даты испытания.",
            "OTV2": "2. Отметка краской или наклеенный ярлык с указанием номера, даты испытания и  рабочей скорости.",
            "OTV3": "3. Отметка краской в виде окружности, диаметр которой должен соответствовать предельно допустимому диаметру сработанного круга.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в отетах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "120": {
            "NAMEB": "Перечислите условия, при которых эксплуатация шлифовальных кругов запрещается.",
            "OTV1": "1. Трещины на поверхности, отслаивание эльборосодержащего слоя.",
            "OTV2": "2. Отсутствие отметки об испытании на механическую прочность, просрочен срок хранения.",
            "OTV3": "3. На нерабочей поверхности отсутствует линия, указывающая предельно допустимый диаметр круга при его срабатывании.",
            "OTV4": "4. Условия, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Условия, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "121": {
            "NAMEB": "Какие круги запрещается устанавливать на ручные шлифовальные машины ?",
            "OTV1": "1. Типов ПН, К и шарошлифовальные.",
            "OTV2": "2. На бакелитовой или вулканитовой связках, предназначенных для прорезки или  отрезки металла.",
            "OTV3": "3. Эльборовые на керамической и металлической связках.",
            "OTV4": "4. Диаметром более 100 мм.",
            "OTV5": "5. С рабочей скоростью более 50 м/с.",
            "T5": 2
        },
        "122": {
            "NAMEB": "Допускается ли работать боковыми (торцевыми) поверхностями абразивного круга ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Допускается.",
            "OTV3": "3. Запрещается, если он не предназначен для этого вида работ.",
            "OTV4": "4. Допускается на кругах с керамической и металлической связках.",
            "OTV5": "5. Допускается на кругах с бакелитовой и вулканитовой связках.",
            "T5": 3
        },
        "123": {
            "NAMEB": "На какую величину могут отличаться диаметры кругов, установленных на одном  шпинделе шлифовального станка ?",
            "OTV1": "1. Не более чем на 10%.",
            "OTV2": "2. Не более чем на 20%.",
            "OTV3": "3. Для станка с рабочей скоростью до 30 м/с - не более чем на 20%, более 30 м/с - не более чем на 10%.",
            "OTV4": "4. На керамической связке не более чем на 20%, на бакелитовой и вулканитовой -  не более чем на 10%.",
            "OTV5": "5. Должны быть одинаковыми.",
            "T5": 1
        },
        "124": {
            "NAMEB": "Какие требования необходимо выполнять при работе на шлифовальных станках ?",
            "OTV1": "1. Затачиваемый предмет должен подводиться к кругу плавно, без ударов, нажимать на круг следует без усилий.",
            "OTV2": "2. Не допускается тормозить вращающийся круг нажатием на него каким-либо  предметом.",
            "OTV3": "3. Работать с крупными и средними деталями необходимо в хлопчатобумажных  рукавицах.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "125": {
            "NAMEB": "Какой зазор должен быть между краем подручника и рабочей поверхностью  шлифовального круга ?",
            "OTV1": "1. Не более 3% диаметра круга.",
            "OTV2": "2. Не более половины толщины шлифуемого изделия.",
            "OTV3": "3. Не более половины толщины шлифуемого изделия, но не более 5 мм.",
            "OTV4": "4. Меньше половины толщины шлифуемого изделия.",
            "OTV5": "5. Меньше половины толщины шлифуемого изделия, но не более 3 мм.",
            "T5": 5
        },
        "126": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к защитным экранам со смотровыми окнами шлифовальных и заточных станков с горизонтальной осью вращения круга, при работе на  которых шлифуемые изделия удерживаются руками.",
            "OTV1": "1. Откидывание экрана должно быть сблокировано с пуском шпинделя станка.",
            "OTV2": "2. Экран по отношению к кругу должен располагаться симметрично, а ширина экрана должна быть больше высоты круга не менее чем на 150 мм.",
            "OTV3": "3. Для смотровых окон должны применяться прозрачные, не бьющиеся материалы толщиной не менее 3 мм.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "127": {
            "NAMEB": "Кто допускается к работе с электрифицированным инструментом ?",
            "OTV1": "1. Лица, прошедшие обучение и проверку знаний инструкции по охране труда.",
            "OTV2": "2. Лица, имеющие группу по электробезопасности I.",
            "OTV3": "3. Лица, имеющие запись в удостоверении о проверке знаний о допуске к выполнению работ с применением электрифицированного инструмента.",
            "OTV4": "4. Лица, перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Лица, перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "128": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к трубке, защищающей кабель в месте ввода в электроинструмент от истираний и перегибов ?",
            "OTV1": "1. Должна быть эластичной из изоляционного материала.",
            "OTV2": "2. Должна быть закреплена в корпусных деталях электроинструмента и выступать из них на длину не менее пяти диаметров кабеля.",
            "OTV3": "3. Должна плотно облегать кабель по всей своей длине.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "129": {
            "NAMEB": "Обязательно ли шланговый кабель, применяемый для присоединения  электроинструмента, должен иметь специальную жилу для заземления ?",
            "OTV1": "1. Обязательно.",
            "OTV2": "2. Обязательно, если инструмент не имеет двойной или усиленной изоляции.",
            "OTV3": "3. Обязательно для инструмента класса I с заземляемым корпусом.",
            "OTV4": "4. Обязательно для инструмента, применяемого в  условиях  воздействия  капель,  брызг, на открытых площадках во время снегопада или дождя.",
            "OTV5": "5. Обязательно для инструмента, применяемого внутри топок и барабанов,  конденсаторов турбин, баков трансформаторов и других емкостей, в подземных сооружениях.",
            "T5": 3
        },
        "130": {
            "NAMEB": "Обязательно ли доступные для прикосновения металлические детали электроинструмента классов II и III должны быть соединены с заземляющим зажимом ?",
            "OTV1": "1. Электроинструмент классов II-III не заземляется.",
            "OTV2": "2. Класса II обязательно, класса III не обязательно.",
            "OTV3": "3. Класса III обязательно, класса II не обязательно.",
            "OTV4": "4. Обязательно для инструмента с металлическим корпусом.",
            "OTV5": "5. Обязательно для инструмента, питаемого через понижающий изолирующий  трансформатор (либо преобразователь).",
            "T5": 1
        },
        "131": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к конструкции штепсельных вилок  электроинструмента класса III ?",
            "OTV1": "1. Должна иметь соответствующее число рабочих и один заземляющий контакт.",
            "OTV2": "2. Должна обеспечивать опережающее замыкание заземляющего контакта при включении и более позднее размыкание при отключении.",
            "OTV3": "3. Должна исключать сочленение их с розетками на напряжение свыше 42 В.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 3
        },
        "132": {
            "NAMEB": "Что должно быть проверено у электроинструмента при каждой его выдаче ?",
            "OTV1": "1. Комплектность и надежность крепления деталей, четкость работы выключателя, работа на холостом ходу.",
            "OTV2": "2.Исправность кабеля и штепсельной вилки, целостность изоляционных деталей корпуса, рукоятки и крышек щеткодержателей, наличие защитных кожухов и их исправность",
            "OTV3": "3. Сопротивление изоляции мегаомметром на напряжение 500 В в течение 1 мин. при включенном выключателе (сопротивление должно быть не менее 0,5 МОм.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "133": {
            "NAMEB": "Разрешается ли работать электроинструментом классов II и III без применения средств индивидуальной защиты ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается, если только один инструмент получает питание от разделительного трансформатора.",
            "OTV3": "3. Разрешается инструментом класса III.",
            "OTV4": "4. Разрешается инструментом класса II.",
            "OTV5": "5. Разрешается внутри сухих помещений, а также вне помещений в сухую погоду, а  также при дожде или снегопаде под навесом на сухой земле или настиле.",
            "T5": 1
        },
        "134": {
            "NAMEB": "Разрешается ли работать электроинструментом с приставных лестниц ?",
            "OTV1": "1. Запрещается.",
            "OTV2": "2. Разрешается на высоте не более 1 м. до основания ног работающего.",
            "OTV3": "3. Разрешается при условии, что работы выполняются не менее чем двумя  работающими один из которых является страхующим.",
            "OTV4": "4. Разрешается при совместном выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Не рекомендуется, но в случаях производственной необходимости при выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3, разрешается.",
            "T5": 1
        },
        "135": {
            "NAMEB": "Какие данные должны быть указаны около телефонных аппаратов ?",
            "OTV1": "1. Номера телефонов аварийных служб.",
            "OTV2": "2. Телефоны скорой медицинской помощи.",
            "OTV3": "3. Телефоны должностных лиц, которым необходимо звонить в экстренных случаях.",
            "OTV4": "4. Телефоны диспетчера ЛПУ (2-00, 2-20).",
            "OTV5": "5. Условия ответов 1, 2 и 3 совместно.",
            "T5": 4
        },
        "136": {
            "NAMEB": "Какие данные должны быть указаны около телефонных аппаратов ?",
            "OTV1": "1. Номера телефонов аварийных служб.",
            "OTV2": "2. Телефоны скорой медицинской помощи.",
            "OTV3": "3. Телефоны должностных лиц, которым необходимо звонить в экстренных случаях.",
            "OTV4": "4. Телефоны диспетчера ЛПУ (2-00, 2-20).",
            "OTV5": "5. Условия ответов 1, 2 и 3 совместно.",
            "T5": 4
        },
        "137": {
            "NAMEB": "Напряжением какой величины должны питаться переносные ручные  электрические  светильники от электрической сети в помещениях с повышенной опасностью поражения людей электрическим током ?",
            "OTV1": "1. Не выше 12 В.",
            "OTV2": "2. Не выше 36 В.",
            "OTV3": "3. Не выше 42 В.",
            "OTV4": "4. Не выше 110 В.",
            "OTV5": "5. Не выше 220 В.",
            "T5": 3
        },
        "138": {
            "NAMEB": "Напряжением какой величины должны питаться переносные ручные  электрические  светильники от электрической сети при работе в особо опасных  условиях  поражения  электрическим током (в барабанах, газоходах, тоннелях и т.п.) ?",
            "OTV1": "1. Не выше 12 В.",
            "OTV2": "2. Не выше 36 В.",
            "OTV3": "3. Не выше 42 В.",
            "OTV4": "4. Не выше 110 В.",
            "OTV5": "5. Не выше 220 В.",
            "T5": 1
        },
        "139": {
            "NAMEB": "Кто должен удостовериться в исправности ламп, патронов, штепсельных вилок, проводов и т.п. переносных ручных электрических светильников при их выдаче ?",
            "OTV1": "1. Лицо, ответственное за сохранность и исправное состояние светильников,  назначенное распоряжением по подразделению предприятия.",
            "OTV2": "2. Лицо, выдающее светильник.",
            "OTV3": "3. Лицо, принимающее светильник.",
            "OTV4": "4. Лица, выдающие и принимающие светильник.",
            "OTV5": "5. Руководитель работ.",
            "T5": 4
        },
        "140": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к бойкам молотков и кувалд.",
            "OTV1": "1. Должны иметь гладкую, слегка выпуклую поверхность без косины, сколов, выбоин, трещин и заусенцев.",
            "OTV2": "2. Твердость ударяемой части должна быть 40 HRC.",
            "OTV3": "3. Твердость ударяемой части должна быть 50 - 55 HRC.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "141": {
            "NAMEB": "Из какого материала должны изготавливаться рукоятки молотков, кувалд и другого  инструмента ударного действия ?",
            "OTV1": "1. Из сухой древесины твердых пород (березы, дуба, бука, клена, ясеня, рябины,  кизила, граба) без сучков и косослоя.",
            "OTV2": "2. Из синтетических материалов, обеспечивающих эксплуатационную прочность и надежность в работе.",
            "OTV3": "3. Из древесины, перечисленной в ответе 1 с наклоном волокон (косослоем)  не  более 7%.",
            "OTV4": "4. Перечисленного в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленного в ответах 2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "142": {
            "NAMEB": "Каким требованиям должны удовлетворять рукоятки молотков, кувалд и другого  инструмента ударного действия ?",
            "OTV1": "1. Должны иметь по всей длине в сечении овальную форму, быть гладкими и не иметь трещин.",
            "OTV2": "2. К свободному концу должны несколько утолщаться во избежание выскальзывания из рук, ось должна быть строго перпендикулярна продольной оси инструмента.",
            "OTV3": "3. Должны быть подвергнуты горячей пропитке натуральной олифой с последующим покрытием бесцветным лаком.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "143": {
            "NAMEB": "Назовите требования, предъявляемые к клиньям для укрепления инструмента  ( молотков, кувалд и другого инструмента ударного действия ) на рукоятке.",
            "OTV1": "1. Должны выполняться из мягкой стали и иметь насечки (ерши).",
            "OTV2": "2. Должны в поперечной плоскости иметь форму конуса.",
            "OTV3": "3. Затылочная часть не должна иметь наклепа и скосов.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "144": {
            "NAMEB": "В каких случаях работать инструментом, рукоятки которых посажены на заостренные концы (напильники, шаберы и др.), запрещается ?",
            "OTV1": "1. Рукоятки изготовлены из пластмассы.",
            "OTV2": "2. Рукоятки без металлических бандажных колец.",
            "OTV3": "3. Рукоятки изготовлены из мягких или крупнослоистых пород дерева (ели, сосны и т.п.).",
            "OTV4": "4. Перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "145": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к рукояткам (черенкам) лопат ?",
            "OTV1": "1. Должны прочно закрепляться в держателях, выступающая из держателя часть  должна быть срезана наклонно к плоскости лопаты.",
            "OTV2": "2. Должны изготовляться из сухой древесины твердых лиственных пород ( березы, дуба, бука, клена, ясеня, рябины, граба ) без сучков и косослоя и быть гладкими.",
            "OTV3": "3. Должны изготовляться из синтетических  материалов,  обеспечивающих  эксплуатационную прочность и надежность в работе и быть гладкими.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответе 1 и в ответе 2 или 3.",
            "T5": 5
        },
        "146": {
            "NAMEB": "Каким требованиям должны удовлетворять ломы ?",
            "OTV1": "1. Должны быть прямыми с оттянутыми и заостренными концами.",
            "OTV2": "2. Должны иметь овальное сечение.",
            "OTV3": "3. Поверхностная твердость рабочей части должна быть на длине 30 мм 50 - 55 HRC.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "147": {
            "NAMEB": "Каким требованиям должен удовлетворять инструмент ударного действия  ( зубила,  крейцмейсели, бородки, просечки, керны и т.п. ) ?",
            "OTV1": "1. Затылочная часть должна быть гладкой, без трещин, заусенцев, наклепов  и  скосов, на рабочем конце не должно быть повреждений.",
            "OTV2": "2. Средняя часть должна иметь овальное сечение, ударная - форму конуса.",
            "OTV3": "3. Поверхностная твердость рабочей части должна быть 40 HRC.",
            "OTV4": "4. Перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленным в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "148": {
            "NAMEB": "Какой должна быть длина клинодержателя с рукояткой, применяемого при работе  клиньями или зубилами с помощью кувалд ?",
            "OTV1": "1. Не менее 0,5 м.",
            "OTV2": "2. Не менее 0,7 м.",
            "OTV3": "3. Не менее 0,8 м.",
            "OTV4": "4. Не менее 1 м.",
            "OTV5": "5. Не менее 1,2 м.",
            "T5": 2
        },
        "149": {
            "NAMEB": "Какими средствами индивидуальной защиты должны обязательно пользоваться рабочие при работах инструментом ударного действия ?",
            "OTV1": "1. Защитными очками для предотвращения попадания в глаза твердых частиц.",
            "OTV2": "2. Рукавицами и наушниками.",
            "OTV3": "3. Каской строительной.",
            "OTV4": "4. Перечисленными в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленными в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "150": {
            "NAMEB": "На какую величину допускается превышение размера зева (захвата) гаечных ключей  над размером головок болтов (граней гаек) ?",
            "OTV1": "1. Превышение не допускается.",
            "OTV2": "2. Не более чем на 1%.",
            "OTV3": "3. Не более чем на 3%.",
            "OTV4": "4. Не более 0,1 мм.",
            "OTV5": "5. Не более 0,3 мм.",
            "T5": 5
        },
        "151": {
            "NAMEB": "В каких случаях работать гаечными ключами запрещается ?",
            "OTV1": "1. Применяются прокладки при зазоре между плоскостями губок и головок болтов или гаек более допустимого.",
            "OTV2": "2. Ключи удлинены дополнительными рычагами, вторыми ключами или трубами, рабочие поверхности имеют сбитые скосы, а рукоятки - заусенцы.",
            "OTV3": "3. На рукоятке не указан номер ключа.",
            "OTV4": "4. Перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленных в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "152": {
            "NAMEB": "Допускается ли удлинять рукоятки гаечных ключей дополнительными рычагами ?",
            "OTV1": "1. Запрещается во всех случаях.",
            "OTV2": "2. Допускается ключей только типа \"звездочка\".",
            "OTV3": "3. Допускается в случаях, когда общее усилие с учетом рычага не будет превышать паспортного для данного ключа.",
            "OTV4": "4. Допускается в случаях применения специальных рычагов, совмещенных с динамометром.",
            "OTV5": "5. Допускается в случаях совместного выполнения условий, перечисленных в ответах 2,3 и 4.",
            "T5": 2
        },
        "153": {
            "NAMEB": "Если пострадавший продолжает соприкасаться с токоведущими частями,  какие  действия должны быть приняты лицом, оказывающим помощь ?",
            "OTV1": "1. Немедленно вызвать скорую помощь.",
            "OTV2": "2. Как можно скорее освободить пострадавшего от действия тока.",
            "OTV3": "3. Немедленно доложить мастеру или начальнику цеха.",
            "OTV4": "4. Предупредить работающих об опасности поражения электрическим током.",
            "OTV5": "5. Позвать для оказания помощи других рабочих.",
            "T5": 2
        },
        "154": {
            "NAMEB": "В каких случаях следует делать пострадавшему искусственное дыхание ?",
            "OTV1": "1. Если он находится в бессознательном состоянии.",
            "OTV2": "2. Если у него ухудшается пульс.",
            "OTV3": "3. Если он находится в предобморочном состоянии.",
            "OTV4": "4. Если он дышит редко.",
            "OTV5": "5. Если он дышит очень редко и судорожно, но у него прослушивается пульс.",
            "T5": 5
        },
        "155": {
            "NAMEB": "В каком случае можно считать, что пострадавший находится в состоянии клинической смерти, и что необходимо немедленно приступать к оживлению организма с помощью искусственного дыхания и наружного массажа сердца ?",
            "OTV1": "1. Если у пострадавшего расширены зрачки, бледный оттенок лица.",
            "OTV2": "2. Если у пострадавшего отсутствует сознание, дыхание, пульс, на лице появляются красные пятна, судороги конечностей.",
            "OTV3": "3. Если у пострадавшего отсутствует сознание, дыхание, пульс, кожный покров синюшный, а зрачки широкие ( 0,5 см в диаметре ).",
            "OTV4": "4. Если у пострадавшего отсутствует дыхание, пульс, кожный покров синюшный, судороги конечностей.",
            "T5": 3
        },
        "156": {
            "NAMEB": "Какова периодичность проведения учебно-тренировочных занятий  по  ликвидации аварийных ситуаций с персоналом АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Не реже 1 раза в месяц.",
            "OTV2": "2. Не реже 1 раза в квартал.",
            "OTV3": "3. Периодичность определяется администрацией предприятия, но не реже 1 раза в месяц.",
            "OTV4": "4. Периодичность определяется Госгортехнадзром РФ.",
            "T5": 2
        },
        "157": {
            "NAMEB": "Кем и с какой периодичностью должен производится осмотр оборудования, КИП,  автоматики и предохранительных устройств, а также проверка исправности пожарной  техники, средств пожаротушения и работоспособность вентиляционных систем на АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Обслуживающим персоналом не реже одного раза в смену.",
            "OTV2": "2. Ответственным за эксплуатацию АГНКС не реже одного раза в смену.",
            "OTV3": "3. Службами предприятия не реже одного раза в квартал.",
            "OTV4": "4. Специализированными организациями не реже одного раза в год.",
            "OTV5": "5. Службами предприятия или специалированными организациями не реже одного раза в год.",
            "T5": 1
        },
        "158": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью и каким способом должна производиться уборка полов  производственных помещений на АГНКС ?",
            "OTV1": "1. По мере необходимости влажным способом.",
            "OTV2": "2. Не реже одного раза в смену влажным или сухим способом.",
            "OTV3": "3. Не реже одного раза в смену влажным способом и по мере  необходимости  пылесосом.",
            "OTV4": "4. По мере необходимости, но не реже одного раза в смену влажным или другими способами, не допускающими пылевыделения.",
            "T5": 4
        },
        "159": {
            "NAMEB": "Допускается ли во взрывоопасных помещениях АГНКС выполнение газоопасных работ одновременно с другими ремонтными или наладочными работами ?",
            "OTV1": "1. Допускается по письменному разрешению в присутствии начальника АГНКС.",
            "OTV2": "2. Допускается при условии, что работы выполняет обслуживающий персонал.",
            "OTV3": "3. Допускается при условии непрерывного контроля за содержанием в рабочей зоне взрывоопасных концетраций газовоздушной смеси.",
            "OTV4": "4. Допускается при выполнении условий, перечисленных выше.",
            "OTV5": "5. Запрещается.",
            "T5": 5
        },
        "160": {
            "NAMEB": "Какие работы должны выполняться при наружном осмотре газопроводов  и  арматуры  АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Проверка на загазованность атмосферы колодцев и других подземных сооружений  на территории АГНКС.",
            "OTV2": "2. Наблюдение за созранностью и состоянием люков колодцев, указательных знаков и реперов, очистка их от грязи, снега, льда и т.п.",
            "OTV3": "3. Наблюдение за работами сторонних организаций на территории АГНКС, проверка соответствия показаний КИП заданному технологическому режиму.",
            "OTV4": "4. Наблюдение за состоянием газопроводов и их деталей, сварных швов, сальниковых уплотнений, фланцевых соединений и др.",
            "OTV5": "5. Перечисленные выше.",
            "T5": 5
        },
        "161": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью следует производить наружный осмотр технологических газопроводов и их деталей на АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Не реже одного раза в сутки.",
            "OTV2": "2. Не реже одного раза в смену.",
            "OTV3": "3. Не реже одного раза в неделю.",
            "OTV4": "4. Не реже одного раза в месяц.",
            "OTV5": "5. Периодичность определяется администрацией АГНКС.",
            "T5": 1
        },
        "162": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью следует производить на АГНКС проверку  на  герметичность фланцевых и резьбовых соединений, а также сальниковых соединений обмыливанием ?",
            "OTV1": "1. Не реже одного раза в смену.",
            "OTV2": "2. Не реже одного раза в сутки.",
            "OTV3": "3. Ежедекадно.",
            "OTV4": "4. Не реже одного раза в месяц.",
            "OTV5": "5. Периодичность определяется администрацией , но не реже одного раза в неделю.",
            "T5": 4
        },
        "163": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью должно определяться наличие газа в колодцах и других  подземных сооружениях, расположенных на территории АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Не реже одного раза в смену.",
            "OTV2": "2. Не реже одного раза в сутки.",
            "OTV3": "3. Не реже одного раза в месяц.",
            "OTV4": "4. Не реже раза в неделю.",
            "OTV5": "5. Определяется администрацией, но не реже одного раза в десять дней.",
            "T5": 3
        },
        "164": {
            "NAMEB": "В каком документе должны фиксироваться результаты наружного осмотра газопроводов АГНКС и их деталей (опор, креплений и пр.), подверженных вибрации, а также результаты работ по устранению дефектов ?",
            "OTV1": "1. В эксплуатационном журнале.",
            "OTV2": "2. В акте, который утверждается главным инженером предприятия.",
            "OTV3": "3. В специальном журнале.",
            "OTV4": "4. В акте, который утверждается начальником АГНКС.",
            "OTV5": "5. Не оформляется нигде.",
            "T5": 1
        },
        "165": {
            "NAMEB": "Какие работы необходимо произвести при ревизии участка газопровода на АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Наружный осмотр, промер в нескольких местах толщины стенки газопровода ультрозвуковым толщиномером.",
            "OTV2": "2. Произвести рентге-, гамма-просвечивание или ультрозвуковую дефектоскопию сварных стаков, качество которых вызвало сомнение.",
            "OTV3": "3. Произвести, по указанию начальника АГНКС, разборку имеющихся на этом участке резьбовых соединений, их осмотр и промер резьбовыми калибрами.",
            "OTV4": "4. Перечисленные выше.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3, а также проверить состояние фланцевых  соединений, прокладок, крепежа и т.д., а также фасонных частей и арматуры.",
            "T5": 5
        },
        "166": {
            "NAMEB": "Какие работы должны быть выполнены при ревизии запорной арматуры на АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Внешний осмотр, разборка ее для осмотра  и  ремонта  уплотнительных деталей, осмотр состояния отдельных деталей (шпинделя, клапана и его крепления и др.).",
            "OTV2": "2. Осмотр внутренней поверхности корпуса арматуры для обнаружения коррозии,  эрозии и других дефектов.",
            "OTV3": "3. Сборка арматуры после устранения дефектов и замены изношенных деталей и проверка на герметичность соединения клапан-седло, опрессовка собранной арматуры.",
            "OTV4": "4. Перечисленные выше.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3, а также дополнительно перед опрессовкой - регулировка предохранительных устройств на специальном стенде.",
            "T5": 5
        },
        "167": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью должно производиться опробование в рабочих условиях  арматуры, установленной на газопроводах АГНКС, для проверки исправности ее действия ?",
            "OTV1": "1. Ежемесячно.",
            "OTV2": "2. Ежеквартально.",
            "OTV3": "3. Ежегодно.",
            "OTV4": "4. Ежесуточно.",
            "T5": 2
        },
        "168": {
            "NAMEB": "Что должно проверяется при опробовании в рабочих  условиях  арматуры, установленной на газопроводах АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Герметичность сальникового устройства.",
            "OTV2": "2. Исправность действия затворного механизма.",
            "OTV3": "3. Осмотр внутренней поверхности корпуса на предмет обнаружения коррозии.",
            "OTV4": "4. Перечисленное выше.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1 и 2.",
            "T5": 5
        },
        "169": {
            "NAMEB": "На сколько оборотов необходимо провернуть рукояткой коленчатый вал компрессорной устновки АГНКС при пуске ее после длительной остановки (более трех суток) или  из резерва ?",
            "OTV1": "1. Не менее чем на 1-2 оборота.",
            "OTV2": "2. Не менее, чем на 3-4 оборота.",
            "OTV3": "3. Определякется руководителем АГНКС, но менее 3-х оборотов.",
            "OTV4": "4. Не менее 30-40 оборотов, после чего снять ручку.",
            "OTV5": "5. Проворачивать рукояткой вал установки запрещается.",
            "T5": 1
        },
        "170": {
            "NAMEB": "В каких случаях машинист АГНКС обязан, не дожидаясь срабатывания автоматической защиты, остановить компрессорную установку ?",
            "OTV1": "1. Манометры на любой ступени сжатия, на нагнетательной линии  показывают  давление выше допустимого.",
            "OTV2": "2. Повысилось или понизилось давление газа на всасе, против заданных величин, температура сжатого газа выше допустимой нормы.",
            "OTV3": "3. Прекратилась подача охлаждающей жидкости или имеется неимправность системы охлаждения, вышли из строя КИП, а также средства автоматической защиты.",
            "OTV4": "4. Прослушивается стук, удары в компрессорной установке, манометр системы смазки показывает давление ниже величины, указанной в \"Руководстве ...\".",
            "OTV5": "5. В любом из указанных выше случаев, а также при отсутствии освещения в  помещении.",
            "T5": 5
        },
        "171": {
            "NAMEB": "В каких случаях машинист АГНКС обязан, не дожидаясь срабатывания автоматической защиты, остановить компрессорную установку ?",
            "OTV1": "1. Появился запах гари или дым на установке или электродвигателе, заметно  увеличилась вибрация установки.",
            "OTV2": "2. Приборы на щите указывают на перегрузку электродвигателя, обнаружены опасные трещины на фундаменте.",
            "OTV3": "3. Возник пожар, произошла разгерметизация уплотнений и газ поступает  в  помещение.",
            "OTV4": "4. В любом из указанных выше случаях.",
            "OTV5": "5. В случаях, указанных в ответах 1,2 и 3, а также при температуре воздуха в  помещении ниже +5 градусов С.",
            "T5": 4
        },
        "172": {
            "NAMEB": "В какие сроки должен производиться текущий ремонт оборудования установки осушки газа на АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Один раз в 6 месяцев.",
            "OTV2": "2. Один раз в год.",
            "OTV3": "3. Один раз в 2 года.",
            "OTV4": "4. По усмотрению администрации АГНКС.",
            "OTV5": "5. Через каждые 6000 ч наработки.",
            "T5": 2
        },
        "173": {
            "NAMEB": "В каком документе должны фиксироваться результаты ежемесячного  технического  обслуживания оборудования установки осушки газа АГНКС ?",
            "OTV1": "1. В вахтовом журнале.",
            "OTV2": "2. В акте, утверждаемым главным инженером.",
            "OTV3": "3. В эксплуатационном журнале.",
            "OTV4": "4. В паспорте установки.",
            "OTV5": "5. В одном из документов, перечисленных в ответах 3 и 4.",
            "T5": 3
        },
        "174": {
            "NAMEB": "В каких случаях машинист АГНКС обязан, не дожидаясь срабатывания автоматической защиты, остановить работу установки осушки газа ?",
            "OTV1": "1. Перепад давления газа на фильтрах-сепараторах и абсорьерах выше допустимой величины, температура осушенного газа выше 50 гр.С.",
            "OTV2": "2. Температура стенки электронагревателя и адсорбера выше допустимых величин, вышли из строя КИП и средства автоматической защиты.",
            "OTV3": "3. При невозможности устранения вручную причин, вызвавших повышение температуры точки росы осушенного газа и давления газа регенирации выше допустимых величин.",
            "OTV4": "4. В случаях, указанных выше, а также при появлении загазованности и  возникновении пожара.",
            "OTV5": "5. В случаях, указанных выше, а также при отсутствии освещения.",
            "T5": 5
        },
        "175": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью в процессе эксплуатации должны производиться  гидравлические испытания рукавов (шлангов) газозаправочных колонок на АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Не реже 1 раза в месяц.",
            "OTV2": "2. Не реже 1 раза в квартал.",
            "OTV3": "3. Не реже 1 раза в шесть месяцев.",
            "OTV4": "4. Не реже 1 раза в год.",
            "OTV5": "5. Не регламентируется.",
            "T5": 3
        },
        "176": {
            "NAMEB": "Разрешается ли производить ремонт автотранспорта и его газового оборудования на территории АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Разрешается с письменного разрешения начальника АГНКС.",
            "OTV2": "2. Разрешается на территории неработающей АГНКС.",
            "OTV3": "3. Разрешается при выполнении условий, перечисленных выше.",
            "OTV4": "4. Запрещается.",
            "T5": 4
        },
        "177": {
            "NAMEB": "В какие сроки огнетушители и баллоны системы автоматического пожаротушения АГНКС должны подвергаться техническому освидетельствованию ?",
            "OTV1": "1. Не реже 1 раза в 2 года.",
            "OTV2": "2. Не реже 1 раза в 4 года.",
            "OTV3": "3. Не реже 1 раза в 5 лет.",
            "OTV4": "4. Не реже 1 раза в 8 лет.",
            "T5": 3
        },
        "178": {
            "NAMEB": "В течение какого времени технологические газопроводы АГНКС выдерживают под  испытательным давлением при испытаниях на прочность ?",
            "OTV1": "1. 24 часов.",
            "OTV2": "2. 12 часов.",
            "OTV3": "3. 1 часа.",
            "OTV4": "4. 30 минут.",
            "OTV5": "5. 5 минут.",
            "T5": 5
        },
        "179": {
            "NAMEB": "В течение какого времени технологические газопроводы АГНКС должны выдерживаться под испытательным (рабочим) давлением при испытаниях на герметичность ?",
            "OTV1": "1. Hе менее 12 часов.",
            "OTV2": "2. В течение времени, необходимого для осмотра газопровода.",
            "OTV3": "3. Hе менее 5 минут.",
            "OTV4": "4. В течение времени, необходимого для осмотра газопровода, но не менее 12 часов.",
            "OTV5": "5. В течение времени, необходимого для осмотра газопровода, но не менее 5 минут.",
            "T5": 2
        },
        "180": {
            "NAMEB": "Какова периодичность гидравлического испытания рукавов (шлангов) газозаправочной колонки АГНКС в процессе эксплуатации ?",
            "OTV1": "1. Hе реже 1 раза в 3 года.",
            "OTV2": "2. 1 раз в 2 года.",
            "OTV3": "3. Не реже 1 раза в 6 месяцев.",
            "OTV4": "4. Не реже 1 раза в 3 месяца.",
            "OTV5": "5. Не реже 1 раза в год.",
            "T5": 3
        },
        "181": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью должен производиться персоналом АГНКС осмотр опор и  креплений газопроводов, подверженных вибрации, а также фундаментов под опоры и  эстакад для газопроводов ?",
            "OTV1": "1. В соответствии с графиком, утвержденным начальником АГНКС.",
            "OTV2": "2. Ежесменно.",
            "OTV3": "3. Не реже 1 раза в месяц.",
            "OTV4": "4. Не реже 1 раза в неделю.",
            "OTV5": "5. Ежедневно.",
            "T5": 5
        },
        "182": {
            "NAMEB": "При наличии каких документов у водителя должна производиться  заправка  автомобилей и сосудов ПАГЗ сжатым газом на АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Удостоверения на право вождения автомобиля.",
            "OTV2": "2. Путевого листа.",
            "OTV3": "3. Удостоверения на право вождения автомобиля, работающего на сжатом природном  газе.",
            "OTV4": "4. Указанных в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Удостоверения на право вождения автомобиля, работающего на сжатом природном  газе и путевого листа с отметкой об исправности материальной части автомобиля.",
            "T5": 5
        },
        "183": {
            "NAMEB": "Какова максимальная скорость движения автомобиля на территории АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Hе более 5 км/час.",
            "OTV2": "2. Не более 10 км/час.",
            "OTV3": "3. Hе более 15 км/час.",
            "T5": 1
        },
        "184": {
            "NAMEB": "Что обязан сделать водитель после остановки автотранспорта у газозаправочной  колонки АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Выключить двигатель, включить стояночный ручной тормоз.",
            "OTV2": "2. Извлечь ключ из замка зажигания.",
            "OTV3": "3. Покинуть кабину.",
            "OTV4": "4. Указанное в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Указанное в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "185": {
            "NAMEB": "Какой документ следует вести на АГНКС для учета заправки автотранспорта и ПАГЗ  сжатым газом ?",
            "OTV1": "1. Журнал \"Заправки автотранспорта и ПАГЗ сжатым газом\", форма и содержание которого определяется администрацией предприятия.",
            "OTV2": "2. Журнал \"Заправки автотранспорта и ПАГЗ сжатым газом\", форма и содержание которого определяются Правилами.",
            "OTV3": "3. Ведомость \"Заправки автотранспорта и ПАГЗ сжатым газом\", в которую заносится количество газа, закачиваемого а газобаллонную установку.",
            "OTV4": "4. На каждую заправку оформляется накладная, один экземпляр которой выдается  водителю автотранспорта.",
            "T5": 1
        },
        "186": {
            "NAMEB": "Каким давлением в процессе эксплуатации рукава (шланги) газозаправочной колонки АГНКС должны подвергаться гидравлическим испытаниям ?",
            "OTV1": "1. 1,5 рабочего давления, указанного в паспорте на газозаправочную колонку.",
            "OTV2": "2. 1,25 рабочего давления, указанного в паспорте на газозаправочную колонку.",
            "OTV3": "3. 2,0 рабочего давления, указанного в паспорте на газозаправочную колонку.",
            "T5": 2
        },
        "187": {
            "NAMEB": "Каковы действия обслуживающего персонала при внезапном прекращении подачи электроэнергии на АГНКС ?",
            "OTV1": "1. Hемедленно отключить от сети все электродвигатели и электроустановки,  остановить работу оборудования.",
            "OTV2": "2. Прекратить заправку автомобилей и удалить их с территории, прекратить все  ремонтные работы на территории.",
            "OTV3": "3. Поставить в известность руководство предприятия.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "188": {
            "NAMEB": "В каких случаях заправка автомобилей и сосудов ПАГЗ сжатым газом на АГНКС  запрещается ?",
            "OTV1": "1. При отсутствии у водителя документов, предусмотренных Правилами.",
            "OTV2": "2. При наличии утечки газа на газозаправочной колонке, шлангах, а также на  газобалонной установке автотранспорта и сосудов ПАГЗ.",
            "OTV3": "3. Во время грозы.",
            "OTV4": "4. Перечисленных выше.",
            "OTV5": "5. Перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "T5": 4
        },
        "189": {
            "NAMEB": "Какая категория работников должна допускаться к работе только после прохождения противопожарного инструктажа ?",
            "OTV1": "1. Все работники.",
            "OTV2": "2. Рабочие и служащие предприятия.",
            "OTV3": "3. Персонал пожароопасных производств.",
            "OTV4": "4. Должностные лица предприятия.",
            "OTV5": "5. Указанная в ответах 3 и 4.",
            "T5": 1
        },
        "190": {
            "NAMEB": "Кто определяет ответственных за пожарную безопасность отдельных  зданий,  помещений, цехов, участков, электросетей и т.п. ?",
            "OTV1": "1. Руководитель предприятия.",
            "OTV2": "2. Управление пожарной охраны.",
            "OTV3": "3. Руководитель вышестоящей организации.",
            "OTV4": "4. Главный инженер по согласованию с инженером по ТБ.",
            "OTV5": "5. Руководитель предприятия (работодатель) по согласованию  с  инспектором пожарной части.",
            "T5": 1
        },
        "191": {
            "NAMEB": "На кого возлагается персональная ответственность за обеспечение пожарной безопасности предприятий и их структурных подразделений в соответствии с действующим законодательством ?",
            "OTV1": "1. На их руководителей.",
            "OTV2": "2. На инспектора по пожарной безопасности предприятия.",
            "OTV3": "3. На лиц из числа ИТР, назначенных приказом по предприятию.",
            "OTV4": "4. На инспектора Госпожнадзора, курирующего данное предприятие.",
            "T5": 1
        },
        "192": {
            "NAMEB": "Какими документами устанавливаются общеобъектовые правила применения на территории предприятия открытого огня, проезда транспорта, допустимость курения и проведения пожароопасных работ ?",
            "OTV1": "1. Общеобъектовыми инструкциями о мерах пожарной безопасности.",
            "OTV2": "2. Правилами пожарной безопасности ППБ-1-93.",
            "OTV3": "3. Приказами по предприятию.",
            "OTV4": "4. Проектной документацией.",
            "OTV5": "5. Перечисленными выше.",
            "T5": 1
        },
        "193": {
            "NAMEB": "Разрешается ли курение на территории и в помещениях складов и баз, объектов  торговли, в школьных учреждениях, в злаковых массивах, пожароопасных участках ?",
            "OTV1": "1. Не разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается в специально отведенных и оборудованных на этой территории местах.",
            "OTV3": "3. Разрешается на основании приказа по предприятию.",
            "OTV4": "4. Разрешается при выполнении условий, указанных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "194": {
            "NAMEB": "В каких пределах до зданий и сооружений не разрешается производить сжигание отходов и тары на территории предприятия ?",
            "OTV1": "1. В пределах, установленных нормами проектирования противопожарных разрывов, но не ближе 50 м до зданий и сооружений.",
            "OTV2": "2. В пределах, установленных нормами проектирования противопожарных разрывов, но не ближе 100 м до зданий и сооружений.",
            "OTV3": "3. На территории ЛПУ сжигание оходов и тары не разрешается.",
            "OTV4": "4. Не ближе 40 м до зданий и сооружений.",
            "OTV5": "5. Ответ 1 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "195": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются  к  наружному  освещению территорий предприятий, складов, баз ?",
            "OTV1": "1. Должно быть достаточным для быстрого нахождения  противопожарных  водоисточников, наружных пожарных лестниц, входов в здания и сооружения",
            "OTV2": "2. Должно обеспечивать освещенность не менее 30 лк по всей территории.",
            "OTV3": "3. Должно обеспечивать освещенность не менее 10 лк по всей территории  и  быть  исправным.",
            "T5": 1
        },
        "196": {
            "NAMEB": "Разрешается ли на территории жилых домов, садовых поселков, общественных и  гражданских зданий оставлять на открытых площадках и во дворе тару с ЛВЖ и ГЖ, а также баллоны со сжатым и сжиженным газом?",
            "OTV1": "1. Не разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается под контролем персонала.",
            "OTV3": "3. Разрешается при соблюдении противопожарных разрывов.",
            "OTV4": "4. Разрешается при соблюдении требований, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "197": {
            "NAMEB": "Допускается ли применение в производственном процессе материалов и веществ с  неисследованными показателями их пожаровзрывоопасности или не имеющих сертификатов, а также их совместное хранение с другими материалами ?",
            "OTV1": "1. Не допускается.",
            "OTV2": "2. Не допускается использование в производственном процессе, хранение  допускается на отдельных стеллажах.",
            "OTV3": "3. Допускается при подборе близких по технологической характеристике материалов.",
            "OTV4": "4. Допускается с разрешения руководителя объекта.",
            "OTV5": "5. Допускается при условиях, указанных в ответах 3 и 4.",
            "T5": 1
        },
        "198": {
            "NAMEB": "Как должна храниться спецодежда лиц, работающих с маслами, лаками, красками, с ЛВЖ и ГЖ ?",
            "OTV1": "1. В подвешенном виде в металлических шкафах, установленных в специально отведенных для этого целей местах.",
            "OTV2": "2. Аккуратно сложенной в металлических шкафах, установленных в специально отведенном для этой цели месте.",
            "OTV3": "3. В специально оборудованном, хорошо проветриваемом помещении.",
            "OTV4": "4. В подвешенном виде в специальном шкафу, оборудованном вытяжкой.",
            "T5": 1
        },
        "199": {
            "NAMEB": "Допускается ли прокладывание воздушных линий электропередачи и наружных  электропроводок над горючими кровлями, навесами и открытами складами горючих материалов ?",
            "OTV1": "1. Не допускаетя.",
            "OTV2": "2. Допускается линий-времянок в аварийных случаях на период светового дня под непрерывным надзором обслуживающего персонала.",
            "OTV3": "3. Допускается кабелем с двойной изоляцией.",
            "OTV4": "4. Допускается при выполнении условий, перечисленных в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Допускается при выполнении требований ответа 4 по согласованию с лицом, ответственным за электрохозяйство предприятия.",
            "T5": 1
        },
        "200": {
            "NAMEB": "При  каких  условиях  допускается пользоваться электроутюгами, электроплитками, электрочайниками и другими электронагревательными приборами ?",
            "OTV1": "1. При наличии подставок из негорючих материалов, и при наличии устройств тепловой защиты.",
            "OTV2": "2. После проведения противопожарного инструктажа с записью в журнале.",
            "OTV3": "3. При наличии инструкции по пожарной безопасности по пользованию этими  приборами.",
            "OTV4": "4. Перечисленных выше.",
            "OTV5": "5. Перечисленных в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "201": {
            "NAMEB": "Какова периодичность проверки и перемотки льняных пожарных рукавов на новую складку ?",
            "OTV1": "1. 1 раз в 6 месяцев.",
            "OTV2": "2. 1 раз в 3 месяца.",
            "OTV3": "3. 1 раз в год.",
            "OTV4": "4. 1 раз в месяц.",
            "T5": 1
        },
        "202": {
            "NAMEB": "Назовите обязанности гражданина при обнаружении пожара или признаков горения (задымление, запах гари, повышение температуры и т.п.).",
            "OTV1": "1. Немедленно сообщить об этом по телефону 2-20, 2-00.",
            "OTV2": "2. Сообщить администрации или должностному лицу.",
            "OTV3": "3. Принять по возможности меры по эвакуации людей, тушению пожара и материальных ценностей.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "203": {
            "NAMEB": "Где должны располагаться газобаллонные установки (отдельные баллоны емкостью не более 12 л) для снабжения газом кухонных и других плит в зданиях для проживания людей ?",
            "OTV1": "1. В негорючей пристройке (ящике) у глухого участка стены не ближе 5 м от входа в здание.",
            "OTV2": "2. В негорючем, хорошо проветриваемом ящике на открытых лоджии или балконе.",
            "OTV3": "3. В негорючей пристройке (ящике) не ближе 3 м от кухонной плиты.",
            "OTV4": "4. В одном из мест, перечисленных выше.",
            "OTV5": "5. В одном из мест, перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "T5": 1
        },
        "204": {
            "NAMEB": "Разрешается  ли  пользоваться электронагревательными приборами (кипятильниками, электрочайниками, утюгами, электроплитками и т.п.) в номерах гостиниц, кемпингов, мотелей и общежитий ?",
            "OTV1": "1. Не разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается при условии использования подставок из негорючих, теплоизоляционных материалов и имеющих устройство тепловой защиты.",
            "OTV3": "3. Разрешается после получения в установленном порядке противопожарного инструктажа.",
            "OTV4": "4. Разрешается при разрешении администрации и при выполнении условий, указанных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "205": {
            "NAMEB": "Допускается ли хранение в жилых комнатах и квартирах легковоспламеняющихся и  горючих жидкостей, а также горючих газов ?",
            "OTV1": "1. Не допускается.",
            "OTV2": "2. Допускается не более 10 л ЛВЖ и ГЖ в закрытой таре. ЛВЖ и ГЖ более 3 л. должны храниться в таре из негорючих и небьющихся материалов.",
            "OTV3": "3. Допускается, за исключением лоджий и балконов, в количестве, указанном в ответе 2.",
            "OTV4": "4. Допускается ЛВЖ и ГГ не более 0,5л.",
            "OTV5": "5. Допускается, за исключением лоджий и балконов, не более 5 л.",
            "T5": 3
        },
        "206": {
            "NAMEB": "Какой инструмент должен применяться на взрывопожароопасных участках, в цехах и  помещениях ?",
            "OTV1": "1. Изготовленный из материалов, не дающих искру.",
            "OTV2": "2. В соответствующем взрывобезопасном исполнении.",
            "OTV3": "3. Перечень которого утвержден главным инженером предприятия.",
            "OTV4": "4. Удовлетворяющий требованиям, перечисленным выше.",
            "OTV5": "5. Удовлетворяющий требованиям, перечисленным в ответах 1 и 2.",
            "T5": 5
        },
        "207": {
            "NAMEB": "С какой периодичностью должны убираться стены, потолки, пол, конструкции и оборудование помещений, где имеются выделения горючей пыли, стружки и т.п. ?",
            "OTV1": "1. Устанавленной приказом по предприятию.",
            "OTV2": "2. Установленной инструкциями по охране труда.",
            "OTV3": "3. 1 раз в смену.",
            "OTV4": "4. Предусматренной технологическим режимом предприятия.",
            "OTV5": "5. Ежедневно.",
            "T5": 1
        },
        "208": {
            "NAMEB": "Разрешается ли применение открытой тары для подачи ЛВЖ и ГЖ к рабочим местам ?",
            "OTV1": "1. Допускается для доставки небольшого количества.",
            "OTV2": "2. Допускается при отсутствии централизованной подачи.",
            "OTV3": "3. Допускается вне закрытых помещений.",
            "OTV4": "4. Допускается при выполнении условий, перечисленных выше.",
            "OTV5": "5. Не допускается.",
            "T5": 5
        },
        "209": {
            "NAMEB": "Разрешается ли прокладка бронированных кабелей внутри помещений без снятия джутового покрытия ?",
            "OTV1": "1. Не разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается по кабельным каналам.",
            "OTV3": "3. Допускается в помещениях категории \"Д\".",
            "OTV4": "4. Разрешается на период ремонта или реконструкции.",
            "OTV5": "5. Разрешается в несгораемых трубах и конструкциях не более 1 кабеля.",
            "T5": 1
        },
        "210": {
            "NAMEB": "Разрешается ли совместное хранение в одной секции с каучуком и авторезиной каких - либо материалов и товаров?",
            "OTV1": "1. Разрешается в случае однородности  применяемых огнетушащих веществ для совместно хранимых материалов.",
            "OTV2": "2. Разрешается совместное хранение при условии совместимости их физико - химических свойств.",
            "OTV3": "3. Не разрешется.",
            "OTV4": "4. Разрешается при соблюдении противопожарных разрывов между хранимыми материалами не менее 6 метров.",
            "T5": 3
        },
        "211": {
            "NAMEB": "Допускается ли в складских помещениях использование дежурного освещения, эксплуатация  газовых плит, электронагревательных приборов, установка  штепсельных розеток ?",
            "OTV1": "1. Допускается только дежурное освещение.",
            "OTV2": "2. Допускается использование штепсельных розеток установленных на негорючих основаниях.",
            "OTV3": "3. Допускается в зимнее время использование электронагревательных приборов в помещениях изолированных от мест хранения.",
            "OTV4": "4. Не допускается.",
            "T5": 4
        },
        "212": {
            "NAMEB": "Разрешается ли браться за клапаны при перекантовке баллонов с кислородом ?",
            "OTV1": "1. Разрешается в чистых не промасленных рукавицах.",
            "OTV2": "2. Разрешается при накрученных на баллонах колпаках.",
            "OTV3": "3. Не разрешается.",
            "OTV4": "4. Разрешается.",
            "T5": 3
        },
        "213": {
            "NAMEB": "Какими средствами пожаротушения должны быть обеспечены помещения, в которых работают  с горючими веществами и материалами ?",
            "OTV1": "1. Автоматическими системами пожаротушения и приточно-вытяжной вентиляцией.",
            "OTV2": "2. Первичными средствами пожаротушения из расчета 2 огнетушителя и кошма на 100 кв.м помещения.",
            "OTV3": "3. Углекислотными огнетушителями из расчета 4 огнетушителя на 100 кв. метров помещения.",
            "OTV4": "4. Пожарными ящиками с сухим песком емкостью 0,5 куб.м. и лопатами.",
            "OTV5": "5. Указанными в ответах 3 и 4.",
            "T5": 2
        },
        "214": {
            "NAMEB": "Должен ли руководитель объекта оформлять наряд-допуск на проведение всех видов огневых работ на временных местах ?",
            "OTV1": "1. Да должен, кроме проведения работ на строительных площадках и у частных домовладельцев.",
            "OTV2": "2. Нет, не должен.",
            "OTV3": "3. Да должен, независимо от места производства работ.",
            "OTV4": "4. Нет, не должен если выполняемые работы входят в перечень работ выполняемых без наряда - допуска.",
            "T5": 1
        },
        "215": {
            "NAMEB": "В каком положении должны находиться двери и окна в  помещениях, где выполняются огневые работы ?",
            "OTV1": "1. Двери и окна должны быть открыты.",
            "OTV2": "2. Двери и окна должны быть плотно закрыты.",
            "OTV3": "3. Окна в зависимости от времени года, температуры в помещении, продолжительности, объема и степени опасности огневых работ должны быть, открыты.",
            "OTV4": "4. Указанные в ответе 3, при этом двери должны быть плотно закрыты.",
            "T5": 4
        },
        "216": {
            "NAMEB": "Разрешается ли проведение огневых работ на элементах зданий, выполненных из легких металлических конструкций с горючим и трудногорючим утеплителем ?",
            "OTV1": "1. Разрешается при наличии средств пожаротушения на месте производства работ.",
            "OTV2": "2. Разрешается после обработки утеплителя водой.",
            "OTV3": "3. Не разрешается.",
            "OTV4": "4. Разрешается в исключительных  случаях с проведением мероприятий, исключающих возгорание.",
            "T5": 3
        },
        "217": {
            "NAMEB": "Как должно осуществляться хранение и транспортировка баллонов с газом ?",
            "OTV1": "1. В вертикальном положении, к месту сварочных работ баллоны, не более 1, могут доставлятся на руках.",
            "OTV2": "2. В горизонтальном положении на специальных подставках.",
            "OTV3": "3. С навинченными на их горловины предохранительными колпаками, к месту сварочных работ баллоны должны доставлятся на специальных тележках, носилках, санках.",
            "OTV4": "4. Указанное в ответе 2, включая доставку баллонов к месту сварочных работ на специальных тележках, носилках, санках.",
            "T5": 3
        },
        "218": {
            "NAMEB": "Разрешается ли хранение в одном помещении кислородных баллонов и баллонов с ГГ ?",
            "OTV1": "1. Разрешается.",
            "OTV2": "2. Разрешается совместное хранение пустых кислородные баллонов с пустыми баллонами ГГ.",
            "OTV3": "3. Не разрешается.",
            "OTV4": "4. Разрешается в отдельно стоящих помещениях из несгораемых конструкций.",
            "T5": 3
        },
        "219": {
            "NAMEB": "Какие  требования безопасности необходимо соблюдать при пользовании паяльной лампой ?",
            "OTV1": "1. Содержать в исправности, перед каждым использованием проверять на прочность и герметичность.",
            "OTV2": "2. Содержать в исправности, не реже одного раза в месяц проверять на прочность и герметичность с занесением результатов и даты проверки в специальный журнал.",
            "OTV3": "3. Указанные в ответах 1, кроме того не реже одного раза в квартал должны проводится контрольные гидроиспытания.",
            "OTV4": "4. Указанные в ответе 2, кроме того не реже одного раза в год должны проводиться контрольные гидроиспытания.",
            "T5": 4
        },
        "220": {
            "NAMEB": "Каким документом должна быть обеспечена каждая паяльная лампа ?",
            "OTV1": "1. Паспортом, с указанием результатов заводских гидроиспытаний и допускаемого рабочего давления.",
            "OTV2": "2. Формуляром.",
            "OTV3": "3. Инструкцией при работе с паяльной лампой.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах 1 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответе 1, а также специальным журналом для занесения  результатов и даты проверки лампы на прочность.",
            "T5": 5
        },
        "221": {
            "NAMEB": "Назовите места, где следует заправлять паяльные лампы горючим и разжигать их ?",
            "OTV1": "1. Не ближе 10 м от взрывопожароопасных зон.",
            "OTV2": "2. В специально отведенных для этих целей местах.",
            "OTV3": "3. На месте производства работ на негорючем основании.",
            "OTV4": "4. В отдельно стоящих помещениях, оборудованных вытяжной вентиляцией.",
            "OTV5": "5. Вне помещений.",
            "T5": 2
        },
        "222": {
            "NAMEB": "Какие вещества и материалы, которые при хранении совместно ( без учета защитных свойств тары или упаковки) называются несовместимыми ?",
            "OTV1": "1. Которые увеличивают пожарную опасность каждого вещества или материала в отдельности, а также вызывают дополнительные трудности при тушении пожара.",
            "OTV2": "2. Которые в нормальных условиях способны самонагреваться до температуры выше 150 градусов С за время более 24 часов при температуре окружающей среды 140 град С",
            "OTV3": "3. Которые вступают в реакцию друг с другом с образованием опасных веществ, а также которые усугубляют экологическую обстановку при пожаре.",
            "OTV4": "4. Указанные в ответе 2, а также вещества которые при взаимодействии с водой выделяют воспламеняющие газы.",
            "OTV5": "5. Указанные в ответе 1 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "223": {
            "NAMEB": "Допускается ли слив взрывопожароопасных и пожароопасных жидкостей в канализационные сети ?",
            "OTV1": "1. Допускается в аварийных ситуациях.",
            "OTV2": "2. Допускается при угрозе расширения очага пожара.",
            "OTV3": "3. Допускается при обильном разбавлении водой.",
            "OTV4": "4. Допускается при обильном разбавлении водой в случаях, перечисленных в ответах 1 и 2 только в сети промышленных предприятий.",
            "OTV5": "5. Не допускается.",
            "T5": 5
        },
        "224": {
            "NAMEB": "На какие виды подразделяются газоопасные работы ?",
            "OTV1": "1. Проводимые с оформлением наряда-допуска.",
            "OTV2": "2. Проводимые без оформления наряда-допуска,  но  с обязательной регистрацией таких работ перед их началом в журнале газоопасных работ.",
            "OTV3": "3. Вызванные необходимостью ликвидации или локализации возможных аварийных ситуаций и аварий.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1,2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "225": {
            "NAMEB": "Какие pаботы относятся к газоопасным?",
            "OTV1": "1. Работы, связанные с pемонтом обоpудования.",
            "OTV2": "2. Работы, связанные с очисткой,осмотpом,pемонтом,pазгеpметизацией обоpудования,коммуникаций,если имеется или не исключена возможность выделения газа в pаб.зону",
            "OTV3": "3. Работы внутpи емкостей (аппаpаты,сушильные баpабаны,pеактоpы,pезеpвуаpы,цистеpны), если имеется или не исключена возможность выделения газа в pабочую зону.",
            "OTV4": "4. Работы пpи недостаточном содеpжании кислоpода (объемная доля ниже 20 %).",
            "OTV5": "5. Условия ответов 2, 3 и 4.",
            "T5": 5
        },
        "226": {
            "NAMEB": "Каковы обязанности исполнителя газоопасных pабот?",
            "OTV1": "1. Пpойти инстpуктаж и pасписаться в наpяде-допуске, ознакомиться с условиями,  хаpактеpом и объемом pабот, выполнять ту pаботу, которая указана в наpяде-допуск",
            "OTV2": "2. Пpиступать к pаботе только по указанию ответственного за их пpоведение, пpименять средства защиты, соблюдать меpы безопасности, знать пpизнаки отpавления.",
            "OTV3": "3. Следить за состоянием товаpищей по pаботе, оказывать необходимую помощь, пpекpащать pаботы при возникновении опасности.",
            "OTV4": "4. Знать места pасположения сpедств связи и сигнализации, поpядок эвакуации постpадавших из опасной зоны.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах 1, 2, 3 и 4.",
            "T5": 5
        },
        "227": {
            "NAMEB": "В каких случаях pазpешается пpоводить газоопасные pаботы?",
            "OTV1": "1. После выполнения подготовительных pабот.",
            "OTV2": "2. После выполнения всех подготовительных работ и меpопpиятий,  пpедусмотpенных наpядом-допуском и инстpукциями по pабочим местам.",
            "OTV3": "3. После отключения всей запоpной аpматуpы, замеpа загазованности и инстpуктажа исполнителей.",
            "OTV4": "4. По команде главного инженера.",
            "OTV5": "5. Перечисленное выше.",
            "T5": 2
        },
        "228": {
            "NAMEB": "Каков количественный состав бpигады пpи выполнении газоопасных pабот?",
            "OTV1": "1. Не менее 2-х человек.",
            "OTV2": "2. Не менее 3-х человек.",
            "OTV3": "3. Не менее 4-х человек.",
            "OTV4": "4. Не менее 3-х человек, а пpи pаботе в емкостях и колодцах не менее 4-х человек",
            "OTV5": "5. Один человек.",
            "T5": 1
        },
        "229": {
            "NAMEB": "Чем должна быть оснащен бpигада пpи выполнении газоопасных  pабот?.",
            "OTV1": "1. Члены бpигады должны быть обеспечены соответствующими  сpедствами индивидуальной защиты, спецодеждой, спецобувью.",
            "OTV2": "2. Члены бpигады должны быть обеспечены предупреждающими и запрещающими  плакатами.",
            "OTV3": "3. Члены бpигады должны быть обеспечены инстpументом,  пpиспособлениями и вспомогательными матеpиалами.",
            "OTV4": "4. Перечисленное в ответах  1, 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечисленное в ответах  1 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "230": {
            "NAMEB": "Разpешается ли входить в газоопасную зону?",
            "OTV1": "1. Не pазpешается.",
            "OTV2": "2. Разpешается.",
            "OTV3": "3. Разpешается, но только с pазpешения pуководителя pабот.",
            "OTV4": "4. Разpешается, но только с pазpешения ответственного за пpоведение газоопасных  pабот в соответствующих средствах защиты, надетых за пределами опасной зоны.",
            "OTV5": "5. Разpешается, но только в изолирующих противогазах.",
            "T5": 4
        },
        "231": {
            "NAMEB": "Какие  тpебования  пpедъявляются к инстpументу, пpиспособлениям пpи pаботах, связанных с возможным выделением взpывоопасных пpодуктов?",
            "OTV1": "1. Можно pаботать любым испpавным инстpументом.",
            "OTV2": "2. Инстpумент и пpиспособления не должны пpи pаботе давать искpу,  pаботать в соответствующей одежде и обуви.",
            "OTV3": "3. Инстpумент и пpиспособления должны соответствовать ГОСТу.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 2
        },
        "232": {
            "NAMEB": "Какие  тpебования  пpедъявляются к пеpеносным светильникам, пpименяемым пpи газоопасных работах, связанных с возможным выделением взрывоопасных продуктов?",
            "OTV1": "1. Пpименяются взpывозащищенные пеpеносные светильники напpяжением не выше 12 В.",
            "OTV2": "2. Пpименяются  аккумулятоpные лампы, соответствующие по исполнению категоpии и гpуппе взpывоопасной смеси.",
            "OTV3": "3. Пpименяются взpывозащищенные пеpеносные светильники напpяжением не выше 36 В.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в  ответах 1 и 2.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах  2 и 3.",
            "T5": 4
        },
        "233": {
            "NAMEB": "Какова длительность единовременного пpебывания pаботающего в шланговом пpотивогазе?",
            "OTV1": "1. Не менее 15 мин.",
            "OTV2": "2. Не менее 60 мин.",
            "OTV3": "3. Не более 45 мин.",
            "OTV4": "4. Определяется нарядом-допуском, но не более 30 мин.",
            "OTV5": "5. Не более 10 мин.",
            "T5": 4
        },
        "234": {
            "NAMEB": "Каковы тpебования безопасности пpи вскpытии, осмотре, очистке и pемонте емкостей (сосудов)?",
            "OTV1": "1. Емкости перед началом работ проветрить.",
            "OTV2": "2. Емкости должны быть освобождены от пpодукта,  отключены от действующего оборудования и системы трубопроводов стандартными заглушками.",
            "OTV3": "3. Емкости в зависимости от химических продуктов должны быть пропарены острым паром, продуты инертным газом и чистым воздухом.",
            "OTV4": "4. Перечисленные в ответах 1, 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Перечмсленные в ответах 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "235": {
            "NAMEB": "Каков состав бpигады пpи выполнении газоопасных pабот внутpи емкостей?",
            "OTV1": "1. Не менее 2-х человек( работающий и наблюдающий).",
            "OTV2": "2. Не менее 3-х человек. Два pаботающих , один наблюдающий.",
            "OTV3": "3. Не менее 3-х человек,(один pаботающий,два наблюдающих),под руководством ответственного за проведение работ.",
            "OTV4": "4. Можно пpоизводить pаботу одним pаботающим и одним ответственным за пpоведениеГОР.",
            "OTV5": "5. Не менее 4-х человек.",
            "T5": 1
        },
        "236": {
            "NAMEB": "Чем оснащается pабочий, спускающийся в емкость?",
            "OTV1": "1. На pабочего должен быть надет спасательный пояс с сигнально-спасательной веpевкой. Пояс, карабин и сигнально-спасательная веревка должны быть испытаны.",
            "OTV2": "2. Рабочий оснащается инструментом.",
            "OTV3": "3. Рабочий оснащается спецобувью.",
            "OTV4": "4. Пречисленные в ответах 2 и 3.",
            "OTV5": "5. Рабочий оснащается фильтpующим пpотивогазом.",
            "T5": 1
        },
        "237": {
            "NAMEB": "Назовите обязанности наблюдающего пpи пpоведении газоопасных работ внутри  емкостей.",
            "OTV1": "1. Следить за сигналами и поведением pаботающих.",
            "OTV2": "2. Следить за состоянием воздушного шланга пpотивогаза и pасположением воздухозабоpного устpойства.",
            "OTV3": "3. Пpи необходимости вызвать к месту pабот ответственного за пpоведение pабот,  используя доступные сpедства связи и сигнализации.",
            "OTV4": "4. Перечиленные выше, а также спускаться в емкость для оказания помощи постpадавшему в изолиpующем пpотивогазе после пpедваpительного оповещения ответственного.",
            "OTV5": "5. Указанное в ответе 4, а также после окончания работ должен убедиться, что в  емкости не остались люди, убран инструмент, материалы и др.",
            "T5": 4
        },
        "238": {
            "NAMEB": "Где должен находиться наблюдающий пpи пpоизводстве газоопасных работ внутри емкости ?",
            "OTV1": "1. У люка (лаза) емкости в таком же снаpяжении, как и pаботающий, имея пpи себе изолиpующий пpотивогаз в положении \"наготове\".",
            "OTV2": "2. У люка (лаза) емкости с подветpенной стоpоны.",
            "OTV3": "3. У люка (лаза) емкости с сигнально-спасательной веpевкой и медаптечкой.",
            "OTV4": "4. На площадке обслуживания с противогазом.",
            "OTV5": "5. У люка (лаза) емкости, имея  при себе фильтрующий противогаз и спасательную  веревку.",
            "T5": 1
        },
        "239": {
            "NAMEB": "Кем может быть pазpешена pабота внутpи емкости без средств защиты  органов  дыхания ?",
            "OTV1": "1. Начальником (директором) предприятия.",
            "OTV2": "2. Главным инженеpом предприятия.",
            "OTV3": "3. Ответственным за пpоведение газоопасных pабот.",
            "OTV4": "4. Ответственным за проведение подготовительных работ.",
            "OTV5": "5. Начальником цеха.",
            "T5": 2
        },
        "240": {
            "NAMEB": "При каких условиях может быть pазpешена pабота внутpи емкости без средств защиты органов  дыхания ?",
            "OTV1": "1. Пpи объемном содеpжании кислоpода в емкости не менее 20%.",
            "OTV2": "2. Пpи условии, что содеpжание вpедных паpов и газов не пpевышает предельно-допустимых концентраций этих веществ в воздухе рабочей зоны.",
            "OTV3": "3. Пpи условии, что должна быть исключена возможность попадания вредных,  взрывоопасных и взрывопожароопасных паров и газов извне или выделения их из отложений.",
            "OTV4": "4. При выполнении условий, изложенных выше.",
            "OTV5": "5. Работа внутри емкости без средств защиты органов дыхания запрещена.",
            "T5": 4
        },
        "241": {
            "NAMEB": "На каких объектах запрещается pаботать без средств индивидуальной защиты органов дыхания ?",
            "OTV1": "1. Внутри емкостей.",
            "OTV2": "2. Внутpи колодцев.",
            "OTV3": "3. Внутpи коллектоpов, в тоннелях, тpаншеях и дpугих аналогичных устpойствах и  сооpужениях.",
            "OTV4": "4. Указанных выше.",
            "OTV5": "5. Указанных в ответах 2 и 3.",
            "T5": 5
        },
        "242": {
            "NAMEB": "Какие тpебования должен соблюдать pабочий пpи спуске в емкость и выходе из нее ?",
            "OTV1": "1. Должен надеть спасательный пояс с сигнально-спасательной веревкой.",
            "OTV2": "2. Не должен деpжать в pуках какие-либо пpедметы.",
            "OTV3": "3. Должен надеть изолирующий или фильтрующий противогаз.",
            "OTV4": "4. Перечисленные выше.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 2.",
            "T5": 5
        },
        "243": {
            "NAMEB": "Какие требования предъявляются к лестницам, предназначенным для спуска рабочего в емкость, работы внутри емкости и подъема из нее ?",
            "OTV1": "1. Должны испытываться в установленном порядке и соответствовать условиям безопасности.",
            "OTV2": "2. Должны быть прикреплены к запорной арматуре.",
            "OTV3": "3. Должны быть выше люка емкости на высоту не менее 0,5м.",
            "OTV4": "4. Перечисленные выше.",
            "OTV5": "5. Перечисленные в ответах 1 и 3.",
            "T5": 1
        },
        "244": {
            "NAMEB": "В каких случаях необходимо немедленно пpекpатить pаботу в колодце (емкости, сосуде, котловане, траншее и других подобных сооружениях), а рабочего из емкости эвакуировать ?",
            "OTV1": "1. Если в действиях pаботающего внутри емкости наблюдаются отклонения от  обычного поведения (признаки недомогания, попытка снять маску противогаза).",
            "OTV2": "2. При возникновении обстоятельств угрожающих, безопасности работающего внутри  емкости.",
            "OTV3": "3. Пpи истечении срока действия наряда-допуска.",
            "OTV4": "4. Перечисленных выше.",
            "OTV5": "5. Перечисленных в ответах 1 и 2.",
            "T5": 5
        },
        "id": 73
    }